<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Iniciar automaticamente</title>
<authorgroup>
<author
>&Anne-Marie.Mahfouf;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Marcus</firstname
><surname
>Gama</surname
><affiliation
><address
><email
>marcus.gama@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>André Marcelo</firstname
><surname
>Alvarenga</surname
><affiliation
><address
><email
>alvarenga@kde.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>22/07/2015</date>
<releaseinfo
>&plasma; 5.4</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configuração do Sistema</keyword>
<keyword
>iniciar automaticamente</keyword>
<keyword
>arquivo 'desktop'</keyword>
<keyword
>arquivo de programa</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Gerenciador de Inicialização</title>

<para
>Este módulo é uma ferramenta de configuração para gerenciar os programas que iniciam juntamente com o seu &plasma;. Ele permite adicionar programas que sejam iniciados automaticamente durante a inicialização ou desligamento da sua sessão do &plasma;, bem como gerenciá-los.</para>

<note
><para
>Por favor, observe que, neste módulo, todas as alterações são aplicadas imediatamente.</para
></note>

<para
>O programa analisa as pastas <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
>, <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> e <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> para verificar quais programas e scripts estão presentes e os apresenta. Ele permite-lhe gerenciá-los facilmente. </para>

<note
><para
>A funcionalidade de início automático tem um erro e, por enquanto, não é possível executar um script após o início da sua sessão do &plasma;.</para
></note>

<note
><para
>Lembre-se que você pode modificar a localização da sua pasta <filename class="directory"
>Autostart</filename
> em <menuchoice
><guimenu
>Aplicativos</guimenu
> <guimenuitem
>Localização</guimenuitem
></menuchoice
> da categoria <guilabel
>Personalização</guilabel
> das &systemsettings; e definir uma pasta diferente de <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</para
></note>

<para
>Leia também a <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>Sessão do Ambiente de Trabalho</ulink
> e os <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>Serviços em Segundo Plano</ulink
> para obter informações sobre a configuração do comportamento na inicialização da sessão do &plasma;.</para>

<para
>Alguns aplicativos do &kde; lidam com o comportamento de início automático por si só, &eg;, poderá ativar ou desativar o início automático de um aplicativo na caixa de diálogo de configurações (&kalarm;) ou usar o <menuchoice
><guimenu
>Arquivo</guimenu
><guimenuitem
>Sair</guimenuitem
></menuchoice
> (&konversation;, &kopete;). Caso contrário, os aplicativos continuarão a execução na área de notificação e serão reiniciados na próxima sessão. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>Migração do &kde; Workspaces 4</title>
<para
>Para migrar a sua configuração pessoal do início automático do &kde; Workspaces 4:</para>
<simplelist>
<member
>Copie os arquivos '.desktop' da pasta <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> para a pasta <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
></member>
<member
>Copie os arquivos de scripts de inicialização da pasta <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> para a pasta <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
></member>
<member
>Copie os arquivos de scripts de desligamento da pasta <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> para a pasta <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
></member>
</simplelist>
</sect2>

<!--FIXME Disabling Autostart Files Provided By Your Distribution -> http://www.sharpley.org.uk/node/8 -->

<sect2 id="current">
<title
>Visualização dos arquivos</title>
<para
>O componente principal do módulo mostra os programas que são carregados quando o &plasma; inicia, termina ou mesmo antes de iniciar.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Nome</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Você não poderá modificar esta coluna. Ela apresenta o nome do programa que deseja iniciar com o &plasma;. O nome é extraído do arquivo 'Desktop', a partir do campo 'Name' de um programa, correspondendo ao nome do arquivo do programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Comando</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Esta coluna apresenta os comandos que são executados para iniciar o programa. Os comandos de um programa podem ser modificados através do botão de <guibutton
>Propriedades</guibutton
> ou com um clique duplo na linha do programa. O comando é extraído a partir do arquivo 'Desktop', usando o campo 'Exec'. </para>
<para
>Para um script, o comando é o caminho do script e não pode ser modificado. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Estado</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Esta opção só está disponível para os programas através dos arquivos 'Desktop'. Você poderá manter um programa na pasta <filename class="directory"
>Autostart</filename
> mas querer desativar a sua execução na inicialização do &plasma;. Desmarcar o status de <guilabel
>Ativo</guilabel
> desativará a execução do programa na inicialização. </para>
<para
>Desmarcar o status de <guilabel
>Ativo</guilabel
> define a variável 'Hidden' do arquivo 'Desktop' como sendo verdadeira na pasta <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Executar Em</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Os programas (arquivos 'desktop') só poderão ser executados na inicialização. Os programas genéricos poderão ser executados na <guilabel
>Inicialização</guilabel
>, <guilabel
>Desligamento</guilabel
> ou na <guilabel
>Antes de iniciar o KDE</guilabel
>. Esta coluna permite-lhe alterar quando o seu programa é executado. A inicialização é quando o &plasma; é iniciado, o encerramento ocorre quando você sair do &plasma; e a opção antes de iniciar o KDE é anterior ao início do &plasma;. </para>
<para
>Os programas e os arquivos 'desktop' definidos para executar na <guilabel
>Inicialização</guilabel
> são copiados ou terão ligações simbólicas em <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> e serão executados na inicialização do &plasma;. </para>
<para
>Os programas configurados para serem executados no <guilabel
>Encerramento</guilabel
> são copiados ou terão ligações simbólicas para a pasta <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
>, sendo executados automaticamente quando o &plasma; for encerrado, após o fim da sessão do usuário. </para>
<para
>Os programas configurados para executar na <guilabel
>Antes de iniciar o &kde;</guilabel
> são copiados ou terão ligações simbólicas para a pasta <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> e serão executados durante o inicialização do &plasma; (o programa <filename
>startkde</filename
> irá procurar por programas nesta pasta). </para>
<note
><para
>Apenas os programas com extensão <filename class="extension"
>.sh</filename
> serão lidos pela &kde; no <guilabel
>Antes de iniciar o &kde;</guilabel
> e <guilabel
>Encerramento</guilabel
>. </para
></note>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Ações</title>
<para
>Do lado direito, você terá alguns botões para mudar a forma como a Inicialização é configurada. Você poderá adicionar programas, removê-los ou alterar as suas propriedades. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Adicionar Programa</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Clicar neste botão irá mostrar a janela padrão do &plasma; para <guilabel
>Escolher um aplicativo</guilabel
> e permite-lhe escolher o programa que deseja iniciar. Depois de escolher o programa, clicar em <guibutton
>OK</guibutton
> irá mostrar as propriedades deste programa. </para>
<para
>Isto irá copiar o arquivo Desktop do programa para a sua pasta <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guibutton
>Adicionar um Programa</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Este botão abre uma janela que lhe pede a localização do programa que deseja adicionar. Se manter a opção <guilabel
>Criar como ligação simbólica</guilabel
> assinalada (como está por padrão), então o programa será adicionado como uma ligação simbólica. Se desligar esta opção, então o programa será copiado para a pasta local correspondente. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Remover</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>O botão Remover irá apagar imediatamente o arquivo Desktop do programa ou a ligação simbólica da pasta <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Propriedades</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Este botão (somente ativo para programas &ie; arquivos Desktop) permite-lhe modificar as propriedades do programa. Você terá propriedades gerais, propriedades de permissões, uma previsão (quando for aplicável) e propriedades relacionadas com o aplicativo, no caso dos programas. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Avançado</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Este botão só se aplica aos programas (&ie;, arquivo 'Desktop'). Irá aparecer uma janela que lhe perguntará se deseja que o programa se inicie automaticamente apenas no &plasma; (e não nos outros ambientes de trabalho que possa executar). Por padrão, o programa irá iniciar automaticamente em todos os ambientes de trabalho. Se assinalar a opção <guilabel
>Iniciar automaticamente apenas no KDE</guilabel
>, o programa irá iniciar automaticamente somente quando iniciar o ambiente de trabalho do &plasma;. </para>
<para
>Isto configura o valor 'KDE' no campo 'OnlyShowIn' do arquivo 'Desktop' do programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
