<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="formats" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Formatos</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
 </authorgroup>

	  <date
>2015-05-18</date>
	  <releaseinfo
>Plasma 5.3</releaseinfo>

	  <keywordset>
		<keyword
>KDE</keyword>
		<keyword
>Systemsettings</keyword>
		<keyword
>localização</keyword>
		<keyword
>país</keyword>
		<keyword
>língua</keyword>
		<keyword
>número</keyword>
		<keyword
>moeda</keyword>
	  </keywordset>
</articleinfo>

<para
>Este módulo do &systemsettings; do &kde; permite-lhe seleccionar as opções de personalização que dependem da região do mundo onde vive. </para>

<para
>Na maioria dos casos, basta seleccionar a região, para que todas as opções sejam configuradas de forma apropriada. </para>

<para
>No fundo deste módulo, poderá ver exemplos de como a configuração fica e quais as unidades de medida usadas. Para além dos números, poderá ver como os valores monetários, datas e horas são apresentados na sua forma curta e por extenso. Quando alterar uma das definições, a antevisão mostra os efeitos das alterações antes de as aplicar. </para>

<para
>A lista <guilabel
>Região</guilabel
> contém a lista com os países disponíveis e irá mostrar inicialmente o seu país seleccionado de momento. Se a selecção mostrar <quote
>Predefinição</quote
>, então não tem definido nenhum país e está a usar por omissão o País definido pelo sistema, o qual será também apresentado. </para>

<para
>No caso de precisar de diversas definições individuais, active a <guilabel
>Configuração Detalhada</guilabel
> e seleccione o formato do país para os <guilabel
>Números</guilabel
>, <guilabel
>Hora</guilabel
>, <guilabel
>Moeda</guilabel
>, <guilabel
>Unidades de Medida</guilabel
> ou <guilabel
>Comparação e Ordenação</guilabel
> nas listas respectivas. </para>

</article>
