<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Turkish "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Otomatik Başlatma</title>
<authorgroup>
<author
>&Anne-Marie.Mahfouf;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Emir</firstname
><surname
>SARI</surname
><affiliation
><address
><email
>emir_sari@icloud.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2021-04-05</date>
<releaseinfo
>&plasma; 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>sistem ayarları</keyword>
<keyword
>kendiliğinden başlat</keyword>
<keyword
>masaüstü dosyası</keyword>
<keyword
>betik dosyası</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Otomatik Başlatma Yöneticisi</title>

<para
>Bu modül, kişisel &plasma;'nız ile hangi programların başlatılacağını yönetmek için bir yapılandırma aracıdır. Programları veya betikleri eklemenize izin verir, böylece &plasma; oturumunuz başlatılırken veya kapatılırken kendiliğinden çalıştırılr ve onları ayrıca yönetebilirsiniz.</para>

<note
><para
>Lütfen bu modülde tüm değişikliklerin anında uygulandığını unutmayın.</para
></note>

<para
>Program; <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
> dosyasını uygulamalar ve otorum açma betikleri, <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> dosyasını başlangıç öncesi betikleri ve <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> dosyasını oturumu kapatma betikleri için; hangi programların ve betiklerin halihazırda orada olduğunu denetler ve onları görüntüler. Bu araçla ile, bunları kolayca yönetebilirsiniz. </para>

<para
>Oturum açma betikleri, bir <literal
>X-KDE-AutostartScript=true</literal
> anahtarı içeren <filename class="extension"
>.desktop</filename
> dosyalarıdır. Başlangıç öncesi betikleri daha önceden çalıştırılır ve çevre değişkenlerini ayarlamak için kullanılabilir. </para>

<note
><para
><filename class="directory"
>autostart</filename
> klasörünüzün konumunu, &systemsettings;'nın <guilabel
>Kişiselleştirme</guilabel
>kategorisinde <menuchoice
><guimenu
>Uygulamalar</guimenu
> <guimenuitem
>Konumlar</guimenuitem
></menuchoice
> bölümünden değiştirebilir ve <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> klasöründen başkasına ayarlayabilirsiniz.</para
></note>

<para
>&plasma; oturumunuzun başiangıç davranışını yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için lütfen <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>Masaüstü Oturumu</ulink
> ve <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>Arka Plan Hizmetleri</ulink
> bölümlerine bakın.</para>

<para
>Bazı &kde; uygulamaları, kendiliğinden başlatma davranışını kendileri yapılandırırlar; &eg;, bir uygulamanın otomatik başlatmasını onun ayarlar iletişim kutusunda etkinleştirebilir veya devre dışı bırakabilirsiniz (&kalarm;) veya <menuchoice
><guimenu
>Dosya</guimenu
><guimenuitem
>Çık</guimenuitem
></menuchoice
> seçeneğini kullanmalısınız (&konversation;, &kopete;), yoksa uygulama sistem tepsisinde çalışmayı sürdürür ve bir sonraki oturum açmada yeniden başlatılır. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>&kde; Çalışma Alanları 4'den göç</title>
<para
>Kişisel otomatik başlatma ayarlarınızı &kde; Çalışma Alanları 4'ten aktarmak için:</para>
<simplelist>
<member
>Masaüstü dosyalarını <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> konumundan <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> konumuna taşı</member>
<member
>Başlangıç öncesi betikleri dosyalarını <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> konumundan <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> konumuna taşı</member>
<member
>Kapatma betikleri dosyalarını <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> konumundan <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> konumuna taşı</member>
</simplelist>
</sect2>

<sect2 id="disabling_autostart">
<title
>Dağıtımınız Tarafından Sağlanan Otomatik Başlatma Dosyalarını Devre Dışı Bırakma</title>
<para
>Bir otomatik başlatma ögesini; örneğin arada sırada yazıcınızı kullanıyorsanız bir yazıcı uygulamacığını, devre dışı bırakmanın doğru yolu, onun <filename class="extension"
>.desktop</filename
> dosyasını kendi otomatik başlatma klasörünüze taşımaktır. <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> konumundaki aynı adlı herhangi bir şey, öntanımlı paketteki <filename class="extension"
>.desktop</filename
> dosyasını geçersiz kılar. Kopyalanan <filename class="extension"
>.desktop</filename
> dosyasına şu satırı ekleyin:</para>
<programlisting
>Hidden=true
</programlisting>
</sect2>

<sect2 id="current">
<title
>Dosyalar ekranı</title>
<para
>Modülün ana kısmı, &plasma; başlatıldığında yüklenen programları ve &plasma; başlatıldığında veya kapatıldığında çalışan betikleri görüntüler.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Simge</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bu sütun, &plasma; ile başlatmak istediğiniz programın veya betiğin simgesini gösterir. Simge, bir programın .desktop dosyasının Icon anahtarından çıkarılır ve betiğin öntanımlı simgesidir. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Ad</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bu sütun, &plasma; ile başlatmak istediğiniz programın veya betiğin adını gösterir. Ad, bir programın <filename class="extension"
>.desktop</filename
> dosyasının <literal
>Name</literal
> anahtarından çıkarılır ve betiğin dosya adıdır. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Özellikler</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bu düğme yalnızca ögenin üzerine fare imleciyle geldiğinizde gösterilir. Düğme (yalnızca programlar ve oturum açma betikleri; &ie;, <filename class="extension"
>.desktop</filename
> dosyaları için etkindir), programın veya betiğin özelliklerini değiştirmenize olanak tanır. Genel özelliklere, izin özelliklerine, uygun olduğunda bir önizlemeye ve uygulama veya oturum açma betiğiyle ilgili özelliklere sahipsiniz. Öntanımlı komut, <filename class="extension"
>.desktop</filename
> dosyasının <literal
>Exec</literal
> anahtarından çıkarılır. </para>
<para
>Oturum kapatma betiği için komut, betiğe giden yoldur ve değiştirilemez. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Kaldır</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bu düğme yalnızca ögenin üzerine fare imleciyle geldiğinizde gösterilir. <guibutton
>&minus;</guibutton
> düğmesine basmak, programın Desktop dosyasını veya <filename class="directory"
>Autostart</filename
> klasöründeki betiği veya sembolik bağlantıyı hemen kaldıracaktır. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Eylemler</title>
<para
>Altta, eklemek istediğiniz öge türünü seçmek için birleştirilmiş <guibutton
>Ekle...</guibutton
> düğmesi vardır. Programlar ve oturum açma veya oturum kapatma betikleri ekleyebilirsiniz. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Program Ekle</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Bu ögeye tıklandığında standart &plasma; <guilabel
>Uygulama Seç</guilabel
> iletişim kutusu açılır ve hangi programı başlatmak istediğinizi seçmenize olanak tanır. Programı seçtikten sonra, <guibutton
>Tamam</guibutton
>'a tıklayarak bu programa ait özellikleri görebilirsiniz. </para>
<para
>Bu, programın <filename class="extension"
>.desktop</filename
> dosyasını <filename class="directory"
>autostart</filename
> klasörünüze kopyalar. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Oturum Açma Betiği Ekle...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Bu, eklemek istediğiniz betiğin konumunu soran bir iletişim kutusu açar. Oturum açılışında çalıştırılmak üzere ayarlanmış betiklerin <filename class="directory"
>autostart</filename
> klasörünüzde oluşturulmuş ilişkili bir <filename class="extension"
>.desktop</filename
> dosyası vardır ve Plasma başlangıcında çalıştırılacaktır. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Oturum Kapatma Betiği Ekle...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Bu, eklemek istediğiniz betiğin konumunu soran bir iletişim kutusu açar. Oturumu kapanışında çalıştırılmak üzere ayarlanmış betikler <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> dizinine kopyalanır veya sembolik bağlantı oluşturulur ve kullanıcı oturumu kapattıktan sonta &plasma; kapanışında kendiliğinden çalıştırılacaktır. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
