<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmstyle" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Programstil</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Stefan</firstname
> <surname
>Asserhäll</surname
> <affiliation
><address
><email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Översättare</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2021-04-09</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeminställningar</keyword>
<keyword
>stil</keyword>
<keyword
>program</keyword>
<keyword
>grafiska komponenter</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Den här modulen används för att ställa in hur enskilda grafikkomponenter ritas av &plasma;.</para>

<note
><para
>En <emphasis
>grafisk komponent</emphasis
> (eng. widget) är en vanlig term för att beskriva element i ett användargränssnitt som knappar, menyer och rullningslister. Du kan betrakta dem som de grundläggande delarna som sätts ihop för att skapa ditt program.</para
></note>

<para
>Du kan ställa in hur de grafiska komponenterna ritas med den här modulen, men när det gäller att ändra färg på komponenterna, se avsnittet <ulink url="help:/kcontrol/color/index.html"
>Färger</ulink
>.</para>

<para
>Det översta rutnätet, med beteckningen <guilabel
>Programstil</guilabel
> innehåller en lista med förhandsgranskningar av de fördefinierade stilarna. Varje stil har ett namn, och en kort beskrivning visas när du håller muspekaren över den.</para>

<para
>Om du vill ställa in ett &plasma;-tema, använd den överlagrade ikonen <guilabel
>Anpassa stil...</guilabel
> längst ner till höger i komponentens stilikon i rutnätet.</para>

<para
>Om implementerat, är det möjligt att ändra nästan alla stilens aspekter: centrera flikar på flikraden, rita avdelare av verktygsrader, rita fokusindikator i listor, rita streckmarkeringar för skjutreglage, aktivera utökade storleksändringsgrepp, definiera snabbtangenters synlighet, dragmetod för fönster, använda ramar för bättre åtkomst, använda knappar på rullningslister, använda genomskinlighet i menyer.</para>

<para
>Allmänna inställningar kan göras genom att klicka på knappen <guibutton
>Anpassa ikoner och verktygsrader</guibutton
> under rutnätet. Knappen visar en ruta för att välja ytterligare inställningar.</para>
<variablelist>

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Visa ikoner: På knappar</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Om det här alternativet är markerat, så har åtgärdsknappar (som <guibutton
>Ok</guibutton
> och <guibutton
>Verkställ</guibutton
>) en liten ikon placerad inne i knappen som en visuell referens. Om alternativet inte är markerat, så visas bara text på knappen.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Visa ikoner: I menyer</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Om alternativet är markerat, visar &kde;-program små ikoner intill de flesta menyer. Om alternativet inte är markerat syns bara text i menyerna. Ändringar av menyikonernas synlighet påverkar bara nystartade program.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Huvudverktygsradens beteckning</guilabel
>, <guilabel
>Sekundära verktygsradens beteckning</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Dessa kombinationsrutor låter dig avgöra var på knappen textnamnet normalt visas i båda verktygsrader. Om <guilabel
>Ingen</guilabel
> är valt, finns det ingen text på knappar i verktygsraderna. Om <guilabel
>Enbart text</guilabel
> är valt, så ersätts knappens ikon med ett textnamn. Om <guilabel
>Bredvid ikon</guilabel
> är valt, så placeras knappens namn till <emphasis
>höger</emphasis
> om ikonen. Om <guilabel
>Under ikon</guilabel
> är valt, blir normalvärdet att knappens text är <emphasis
>under</emphasis
> ikonen.</para>

<tip
><para
>Dessa alternativ anger bara den <emphasis
>normala</emphasis
> platsen. Varje program kan överskrida inställningarna som anges i den här panelen.</para
></tip>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

</variablelist>

<para
>Knappen <guibutton
>Anpassa GNOME/GTK-programstil och beteende...</guibutton
> kan användas för att visa inställningsfliken där du kan välja <guilabel
>GTK-tema</guilabel
>, installera GTK-tema från fil eller <guibutton
>Hämta nya GNOME/GTK-programstilar</guibutton
> från Internet. </para>

</article>
