<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="formats" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Formati</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Vincenzo</firstname
><surname
>Reale</surname
><affiliation
><address
><email
>smart2128vr@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
> 
 </authorgroup>

	  <date
>18/05/2015</date>
	  <releaseinfo
>Plasma 5.3</releaseinfo>

	  <keywordset>
		<keyword
>KDE</keyword>
		<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
		<keyword
>localizzazione</keyword>
		<keyword
>nazione</keyword>
		<keyword
>lingua</keyword>
		<keyword
>numero</keyword>
		<keyword
>valuta</keyword>
	  </keywordset>
</articleinfo>

<para
>Questo modulo delle &systemsettings; di &kde; consente di selezionare opzioni di personalizzazione che dipendono dalla regione del mondo in cui si vive. </para>

<para
>Nella maggior parte dei casi, si può semplicemente selezionare la regione e tutte le opzioni saranno impostate in modo appropriato. </para>

<para
>Sul fondo di questo modulo si vedono esempi di come si presentano le impostazioni e quali unità di misura sono usate. Oltre ai numeri, si può vedere come vengono visualizzati i valori di valuta, data e ora in formato breve e lungo. Quando si modificano le impostazioni, l'anteprima mostra gli effetti delle modifiche prima di applicarle. </para>

<para
>Casella a tendina <guilabel
>Regione</guilabel
> contiene l'elenco dei paesi disponibili e mostrerà inizialmente il paese attualmente selezionato. Se la selezione mostra <quote
>Predefinito</quote
> non è stato impostato un paese e sarà utilizzato come valore predefinito il al paese impostato dal sistema, che sarà mostrato. </para>

<para
>Nel caso in cui siano necessarie diverse impostazioni singole, attivare <guilabel
>Impostazioni dettagliate</guilabel
> e selezionare il formato del paese per <guilabel
>Numeri</guilabel
>, <guilabel
>Ora</guilabel
>, <guilabel
>Valuta</guilabel
>, <guilabel
>Unità di misura</guilabel
> o le regole di <guilabel
>confronto e ordinamento</guilabel
> dai menu a tendina. </para>

</article>
