<?xml version="1.0" ?>

<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Arabic "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="colors" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>الألوان</title>
<authorgroup>
<author
>&Matthew.Woehlke; &Matthew.Woehlke.mail;</author>
<author
><firstname
>Natalie</firstname
><surname
>Clarius</surname
><email
>natalie_clarius@yahoo.de</email
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>زايد</firstname
><surname
>السعيدي</surname
><affiliation
><address
><email
>zayed.alsaidi@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>التّرجمة العربيّة</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2023-01-29</date>
<releaseinfo
>بلازما 5.27</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>كيدي</keyword>
<keyword
>KControl</keyword>
<keyword
>لون</keyword>
<keyword
>وحدة تحكم مستخدم</keyword>
<keyword
>تمييز</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="color">
<title
>الألوان</title>

<sect2 id="color-scheme">
  <title
>إدارة المخططات</title>

  <para
>تسمح لك هذه الوحدة بإدارة مخططات الألوان على حاسوبك. تعرض قائمة بمخططات الألوان المشحونة مع بلازما ومعاينة في الأعلى. يكون مخطط واحد فقط نشطًا في المرة الواحدة، ولكن يمكنك تحرير المخططات. يمكنك إزالة المخططات باستخدام زر <guibutton
>أزل المخطط</guibutton
> الذي يظهر عند حوم مؤشر الفأرة فوق عنصر في الشبكة. لاحظ أنه لا يمكن إزالة مخططات النظام؛ حيث يكون زر هذا الإجراء معطّلًا.</para>

  <para
>يمكن ترشيح قائمة المخططات باستخدام حقل <guilabel
>بحث...</guilabel
> فوق الشبكة. علاوة على ذلك، يمكنك استخدام المربع المركب بجانب هذا الحقل لإظهار <guimenuitem
>المخططات الفاتحة</guimenuitem
> فقط أو <guimenuitem
>المخططات المظلمة</guimenuitem
>. </para>

  <para
>إذا كان لديك اتصال بالإنترنت، يمكنك أيضًا تصفح وجلب المخططات التي أنشأها المستخدمون باستخدام <guibutton
>احصل على مخططات ألوان جديدة...</guibutton
>.</para>

  <para
>يمكنك أيضًا تثبيت المخططات من ملف نُزّل أو حُصل عليه بطريقة أخرى، بالإضافة إلى استيراد مخططات كيدي 4 المسماة مثل "‎*.colors". </para>

  <note>
  <para
>سيشير هذا الدليل أحيانًا إلى المخطط "الحالي"، أو المخطط "النشط". المخطط "الحالي" هو مجموعة الألوان وخيارات مخطط الألوان التي طُبّقت مؤخرًا، أي ما ستحصل عليه إذا اخترت <guibutton
>ألغِ</guibutton
>. المخطط "النشط" هو مجموعة الألوان كما حررتها أنت مؤخرًا، أي ما ستحصل عليه إذا اخترت <guibutton
>طبّق</guibutton
>.</para>
  </note>
</sect2>

<sect2>
  <title
>لون التمييز</title>

  <para
>لون التمييز هو اللون الذي تُبرز به العناصر المركزة أو المختارة، ويُستخدم أيضًا لبعض عناصر الواجهة الأخرى مثل المنزلقات أو أيقونات المجلدات. من الممكن أيضًا تلوين كافة الألوان بلون التمييز (انظر المزيد عن خيارات مخطط الألوان أدناه). مع خيار <guilabel
>استخدم لون التمييز</guilabel
>، لديك ثلاثة خيارات لاختيار لون التمييز: </para>
    <itemizedlist>
      <listitem
><para
><guilabel
>من مخطط الألوان الحالي</guilabel
>: سيترك هذا لون العناصر المبرزة لمخطط الألوان، ولن يُعيّن لون تمييز عام لكافة المخططات. يمكنك معرفة المزيد عن تحرير مخططات الألوان في القسم أدناه. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>من خلفية الشاشة الحالية</guilabel
>: سيُستخرج لون مطابق آليًا من صورة خلفية سطح المكتب الخاصة بك. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>مخصص</guilabel
>: هنا يمكنك الاختيار من بين مجموعة من الألوان المحددة مسبقًا أو اختيار لون مخصص. </para
></listitem>
    </itemizedlist>

</sect2>

<sect2>
  <title
>تحرير أو إنشاء المخططات</title>
  <para
>لتحرير أو إنشاء مخططات جديدة، اختر مخططًا من القائمة واضغط على زر <guibutton
>حرر المخطط</guibutton
> لفتح مربع حوار بثلاث لسانات تبويب هي <guilabel
>خيارات</guilabel
>، و<guilabel
>ألوان</guilabel
>، و<guilabel
>معطّل</guilabel
>. عندما تنشئ مخططًا يعجبك، يمكنك رفعه أو إعادة ضبطه أو حفظه باسم مختلف أو الكتابة فوق المخطط النشط. </para>

<sect3 id="color-options">
  <title
>خيارات مخطط الألوان</title>

  <para
>تسمح لك لسانة التبويب <guilabel
>خيارات</guilabel
> بتغيير بعض الخصائص التي تتعامل مع كيفية استخدام مخطط الألوان، بالإضافة إلى بعض الخيارات التي تغير مخطط الألوان والتي تختلف عن تعيين الألوان الفعلي.</para>

  <itemizedlist>
    <listitem
><para
><guilabel
>طبّق التأثيرات على النوافذ غير النشطة</guilabel
> — إذا حُدد، ستُطبق تأثيرات الحالة (انظر <link linkend="color-effects"
>أدناه</link
>) على النوافذ غير النشطة. يمكن أن يساعد هذا في التعرف بصريًا على النوافذ النشطة مقابل غير النشطة، وقد يكون له قيمة جمالية حسب ذوقك. ومع ذلك، يشعر بعض المستخدمين أنه يسبب "وميضًا" مشتتًا لأن النوافذ يجب إعادة رسمها عندما تصبح غير نشطة. على عكس تأثيرات سطح المكتب، لا تتطلب تأثيرات حالة اللون دعمًا للتركيب وستعمل على كافة الأنظمة، ولكنها ستعمل فقط على تطبيقات كيدي. </para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>استخدم ألوانًا مختلفة للاختيارات غير النشطة</guilabel
> — إذا حُدد، سيُرسَم الاختيار الحالي في العناصر التي لا تملك تركيز الإدخال باستخدام لون مختلف. يمكن أن يساعد هذا في التعرف بصريًا على العنصر الذي يملك تركيز الإدخال في بعض التطبيقات، خاصة تلك التي تعرض عدة قوائم في آن واحد. </para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>ظلل العمود المفرز في القوائم</guilabel
> — إذا حُدد، ستستخدم القوائم متعددة الأعمدة لونًا مختلفًا قليلاً لرسم العمود الذي تُستخدم معلوماته لفرز العناصر في القائمة. </para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>لوّن كافة الألوان بلون التمييز</guilabel
> — إذا حُدد، ستمتزج كافة الألوان ببعض من لون التمييز. يمكنك التحكم في مدى قوة امتزاج لون التمييز عن طريق تحريك منزلق <guilabel
>قوة التلوين</guilabel
>. </para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>اجعل أشرطة عناوين النوافذ ملونة بلون التمييز</guilabel
> — إذا حُدد، سيُلوّن شريط العنوان وترويسة النوافذ بلون التمييز. ستُبرز النوافذ النشطة بقوة بلون التمييز؛ بينما ستمتزج النوافذ غير النشطة بلون التمييز بشكل أخف. </para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>التباين</guilabel
> — يتحكم هذا المنزلق في تباين العناصر المظللة، مثل حدود الإطارات وتأثيرات "ثلاثية الأبعاد" المستخدمة في معظم الأنماط. تعطي القيمة المنخفضة تباينًا أقل وبالتالي حوافًا أنعم، بينما تجعل القيمة العالية هذه الحواف "بارزة" أكثر. </para
></listitem>
  </itemizedlist>

</sect3>

<sect3 id="color-colors">
  <title
>الألوان</title>

  <para
>تسمح لك لسانة التبويب <guilabel
>ألوان</guilabel
> بتغيير الألوان في مخطط الألوان النشط.</para>

  <para
>إن إنشاء مخطط أو تغييره هو أمر بسيط يتمثل في النقر على عينة اللون في قائمة الألوان واختيار لون جديد. يُقترح أن تحفظ مخططك عند الانتهاء.</para>

  <para
>مجموعة <guilabel
>الألوان المشتركة</guilabel
>، التي تُعرض في البداية، ليست في الواقع "مجموعة" بالمعنى المستخدم في بلازما (انظر القسم التالي)، ولكنها تقدم عددًا من أدوار الألوان بطريقة تسهل تحرير المخطط ككل. عند إنشاء مخطط ألوان جديد، ستقوم عادةً بتغيير هذه الألوان أولاً، واستخدام المجموعات الأخرى لضبط ألوان محددة إذا لزم الأمر.</para>

  <para
>لاحظ أن <guilabel
>الألوان المشتركة</guilabel
> توفر أدوارًا من كافة المجموعات. على سبيل المثال، "خلفية العرض" هنا هي اختصار لدور الخلفية العادية من مجموعة العرض. أيضًا، تعيين الألوان التي لا تشير إلى مجموعة محددة سيغير ذلك اللون في <emphasis
>كافة</emphasis
> المجموعات. (كاستثناء، سيغير "النص غير النشط" اللون لكافة المجموعات <emphasis
>باستثناء</emphasis
> الاختيار؛ حيث يوجد "نص اختيار غير نشط" منفصل للنص غير النشط في مجموعة الاختيار). قد لا تكون بعض الأدوار مرئية تحت <guilabel
>الألوان المشتركة</guilabel
> على الإطلاق، ولا يمكن تغييرها (إذا لزم الأمر) إلا باختيار المجموعة المناسبة.</para>

  <sect4>
    <title
>مجموعات الألوان</title>

    <para
>تقسم بلازما مخطط الألوان إلى عدة مجموعات بناءً على نوع عنصر واجهة المستخدم، كما يلي:</para>
    <itemizedlist>
      <listitem
><para
><guilabel
>العرض</guilabel
> — عناصر عرض المعلومات، مثل القوائم، والأشجار، ومربعات إدخال النص، وما إلى ذلك. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>النافذة</guilabel
> — عناصر النافذة التي ليست أزرارًا أو عروضًا. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>الزر</guilabel
> — الأزرار والعناصر المشابهة. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>الاختيار</guilabel
> — النصوص والعناصر المختارة. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>تلميح الأداة</guilabel
> — تلميحات الأدوات، وتلميحات "ما هذا"، والعناصر المشابهة. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>تكميلي</guilabel
> — مساحات التطبيقات ذات مخطط ألوان بديل؛ عادةً مع خلفية داكنة لمخططات الألوان الفاتحة. أمثلة على المساحات التي تستخدم مخطط الألوان المعكوس هذا هي واجهة تسجيل الخروج، وشاشة القفل، ووضع ملء الشاشة لبعض التطبيقات. </para
></listitem>
    </itemizedlist>

    <para
>تحتوي كل مجموعة على عدد من أدوار الألوان. تملك كل مجموعة نفس الأدوار. ترتبط كافة الألوان بواحدة من المجموعات المذكورة أعلاه.</para>
  </sect4>

  <sect4>
    <title
>أدوار الألوان</title>

    <para
>تتكون كل مجموعة ألوان من عدد من الأدوار المتوفرة في كافة المجموعات الأخرى. بالإضافة إلى النص العادي والخلفية العادية الواضحين، فإن هذه الأدوار هي كما يلي:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>الخلفية البديلة — تُستخدم عند الحاجة إلى تغيير الخلفية بشكل طفيف للمساعدة في ربط العناصر. قد تُستخدم مثلاً كخلفية لعنوان، ولكنها تُستخدم غالباً لتبديل ألوان الصفوف في القوائم، خاصة القوائم متعددة الأعمدة، للمساعدة في تتبع الصفوف بصرياً. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>نص الوصلة — يُستخدم للوصلات التشعبية أو للإشارة بطريقة أخرى إلى "شيء قد يُزار"، أو لإظهار العلاقات. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>النص المزار — يُستخدم لـ "شيء (مثل وصلة تشعبية) تمت زيارته"، أو للإشارة إلى شيء "قديم". </para
></listitem>
      <listitem
><para
>النص النشط — يُستخدم للإشارة إلى عنصر نشط أو لجذب الانتباه، مثل التنبيهات، والإشعارات؛ وأيضًا للوصلات التشعبية التي يُحوم فوقها. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>النص غير النشط — يُستخدم للنص الذي يجب ألا يكون بارزًا، مثل التعليقات، و"العناوين الفرعية"، والمعلومات غير المهمة، وما إلى ذلك. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>النص السلبي — يُستخدم للأخطاء، وبلاغات الفشل، والإشعارات التي تفيد بأن إجراءً ما قد يكون خطيرًا (مثل صفحة ويب غير آمنة أو سياق أمني)، وما إلى ذلك. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>النص المحايد — يُستخدم لجذب الانتباه عندما لا يكون هناك دور آخر مناسب؛ مثل التحذيرات، للإشارة إلى محتوى آمن/معمى، وما إلى ذلك. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>النص الإيجابي — يُستخدم لبلاغات النجاح، وللإشارة إلى محتوى موثوق، وما إلى ذلك. </para
></listitem>
    </itemizedlist>

    <para
>بالإضافة إلى أدوار النص، هناك عدد قليل من أدوار "الزخرفة" الإضافية التي تُستخدم لرسم الخطوط أو تظليل عناصر واجهة المستخدم (بينما قد تُستخدم الأدوار أعلاه أيضًا لهذا الغرض في ظروف مناسبة، فإن الأدوار التالية <emphasis
>ليست</emphasis
> مخصصة تحديدًا لرسم النص). وهي:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>زخرفة التركيز — تُستخدم للإشارة إلى العنصر الذي يملك تركيز الإدخال النشط. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>زخرفة الحوم — تُستخدم لتأثيرات مرور الفأرة، مثلاً تأثيرات "الإضاءة" للأزرار. </para
></listitem>
    </itemizedlist>

    <para
>بالإضافة إلى ذلك، وباستثناء النص غير النشط، هناك دور خلفية مقابل لكل دور من أدوار النص. حاليًا (باستثناء الخلفية العادية والبديلة)، لا يختار المستخدم هذه الألوان، بل تُحدد آليًا بناءً على الخلفية العادية ولون النص المقابل. يمكن معاينة هذه الألوان باختيار إحدى المجموعات بخلاف "الألوان المشتركة".</para>

    <para
>يُترك اختيار دور اللون للمطور؛ وما سبق هي إرشادات تهدف لتمثيل الاستخدام النموذجي.</para>
  </sect4>

  <sect4>
    <title
>ألوان مدير النوافذ</title>

    <para
>كما ذُكر سابقًا، تملك مجموعة مدير النوافذ أدوارها الخاصة، المستقلة عن تلك الموجودة في المجموعات الأخرى. ولا يمكن الوصول إليها (حاليًا) إلا عبر <guilabel
>الألوان المشتركة</guilabel
>، وهي كما يلي:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>شريط العنوان النشط — يُستخدم لرسم خلفية شريط العنوان، و/أو الحدود، و/أو الزخارف للنافذة النشطة (أي تلك التي تملك تركيز الإدخال). لن تستخدم كافة زخارف النوافذ هذا الدور بنفس الطريقة، وقد يستخدم بعضها الخلفية العادية من مجموعة النافذة لرسم شريط العنوان. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>نص شريط العنوان النشط — يُستخدم لرسم نص شريط العنوان عندما يُستخدم شريط العنوان النشط لرسم خلفية شريط العنوان. قد يُستخدم أيضًا لعناصر الواجهة الأمامية الأخرى التي تستخدم شريط العنوان النشط كخلفية. </para
></listitem>
    </itemizedlist>

    <para
>أدوار شريط عنوان [ونصه] غير النشط هي نفس ما سبق، ولكن للنوافذ غير النشطة بدلاً من النوافذ النشطة.</para>
  </sect4>

</sect3>

<sect3 id="color-effects">
  <title
>معطّل</title>

  <para
>تُطبق تأثيرات حالة اللون من لسانة التبويب هذه على عناصر الواجهة في الحالات غير النشطة (النوافذ التي لا تملك التركيز؛ فقط إذا فُعّل خيار <guilabel
>طبّق تأثيرات ألوان النوافذ غير النشطة</guilabel
>) أو الحالات المعطّلة. بتغيير التأثيرات، يمكن تغيير مظهر العناصر في هذه الحالات. عادةً ما يكون للعناصر غير النشطة تباين منخفض (يتلاشى النص قليلاً في الخلفية) وقد يكون لها شدة منخفضة قليلاً، بينما يكون للعناصر المعطّلة تباين منخفض بقوة وغالباً ما تكون أغمق أو أفتح بشكل ملحوظ. </para>

  <para
>يمكن تطبيق ثلاثة أنواع من التأثيرات على كل حالة (مع كون تأثيرات الحالتين مستقلة). وهي الشدة، واللون، والتباين. يتحكم الأولان (الشدة، اللون) في اللون الإجمالي، بينما يتعامل الأخير (التباين) مع ألوان الواجهة الأمامية بالنسبة للخلفية.</para>

  <sect4>
    <title
>الشدة</title>

    <para
>تسمح الشدة بتفتيح اللون الإجمالي أو تغميقه. لا يؤدي ضبط المنزلق في المنتصف إلى أي تغيير. التأثيرات المتاحة هي:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>التظليل — يجعل كل شيء أفتح أو أغمق بطريقة محكومة. كل "تكة" على المنزلق تزيد أو تنقص الشدة الإجمالية (أي السطوع المتصور) بمقدار مطلق. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>التغميق — يغير الشدة إلى نسبة مئوية من القيمة الأولية. يؤدي ضبط المنزلق في منتصف المسافة بين المنتصف والحد الأقصى إلى لون بنصف شدة اللون الأصلي. يعطي الحد الأدنى لونًا بضعف شدة اللون الأصلي. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>التفتيح — هو عكس التغميق من الناحية المفاهيمية؛ يمكن التفكير في التفتيح على أنه العمل مع "المسافة عن الأبيض"، بينما يعمل التغميق مع "المسافة عن الأسود". الحد الأدنى هو لون يبعد مرتين عن الأبيض مقارنة بالأصل، بينما يعطي المنتصف بين الوسط والحد الأقصى شدة تقع في منتصف المسافة بين اللون الأصلي والأبيض. </para
></listitem>
    </itemizedlist>
  </sect4>

  <sect4>
    <title
>اللون</title>

    <para
>يغير اللون أيضًا اللون الإجمالي، ولكنه لا يقتصر على الشدة. التأثيرات المتاحة هي:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>إزالة الإشباع &mdash; يغير الكروما النسبية. لا ينتج عن الضبط في المنتصف أي تغيير؛ بينما يعطي الحد الأقصى لونًا رماديًا تعادل شدته المتصورة شدة اللون الأصلي. تزيد الإعدادات المنخفضة من الكروما، مما يعطي لونًا أقل رمادية / أكثر "حيوية" من اللون الأصلي. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>التلاشي — يمزج اللون الأصلي بسلاسة في لون مرجعي. لا ينتج عن الحد الأدنى على المنزلق أي تغيير؛ بينما يعطي الحد الأقصى اللون المرجعي. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>التلوين — مشابه للتلاشي، باستثناء أن اللون (الصبغة والكروما) يتغير بسرعة أكبر بينما تتغير الشدة ببطء أكبر مع زيادة قيمة المنزلق. </para
></listitem>
    </itemizedlist>
  </sect4>

  <sect4>
    <title
>التباين</title>

    <para
>تأثيرات التباين مشابهة لتأثيرات اللون، باستثناء أنها تُطبق على النص، باستخدام لون الخلفية كلون مرجعي، وخيار إزالة الإشباع غير متاح. ينتج التلاشي نصًا "يتلاشى" بسرعة أكبر، ولكنه يحتفظ بلونه لفترة أطول، بينما ينتج التلوين نصًا يتغير لونه ليطابق الخلفية بسرعة أكبر مع الحفاظ على تباين شدة أكبر لفترة أطول (حيث تعني كلمة "أطول" إعدادات أعلى على المنزلق). بالنسبة لتأثيرات التباين، لا ينتج عن الحد الأدنى على المنزلق أي تغيير، بينما يؤدي الحد الأقصى إلى اختفاء النص تمامًا في الخلفية.</para>
  </sect4>

</sect3>

</sect2>

</sect1>

</article>
<!-- kate: indent-width 2; replace-tabs on; -->
