<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % German "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Autostart</title>
<authorgroup>
<author
>&Anne-Marie.Mahfouf;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Thomas</firstname
><surname
>Reitelbach</surname
><affiliation
><address
><email
>tr@erdfunkstelle.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>Deutsche Übersetzung</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2021-04-05</date>
<releaseinfo
>&plasma; 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemeinstellungen</keyword>
<keyword
>Autostart</keyword>
<keyword
>Desktop-Datei</keyword>
<keyword
>Skriptdatei</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Autostart-Verwaltung</title>

<para
>Dieses Einrichtungsmodul ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Programmen, die mit Ihrer &plasma;-Sitzung gestartet werden. Sie können Programme oder Skripte hinzufügen und ändern, die zusammen mit Ihrer &plasma;-Sitzung starten oder beim Abmelden ausgeführt werden sollen.</para>

<note
><para
>Beachten Sie, dass alle Änderungen in diesem Dialog sofort angewendet werden.</para
></note>

<para
>Das Einrichtungsmodul durchsucht die Ordner <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
> nach Anwendungen und Anmeldungs-Skripten, <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> nach Skripten, die vor dem Start ausgeführt werden, und <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> nach Abmeldungs-Skripten. In diesen Ordnern bereits vorhandene Programme und Skripte werden angezeigt. Die Verwaltung dieser Autostart-Programme ist leicht gemacht. </para>

<para
>Anmeldungs-Skripte sind <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-Dateien mit einem Schlüsselwert <literal
>X-KDE-AutostartScript=true</literal
>. Mit Skript-Dateien, die vor der Anmeldung ausgeführt werden, können Sie den Wert von Umgebungsvariablen setzen. </para>

<note
><para
>Der Ort des <filename class="directory"
>Autostart</filename
>-Ordners kann in <menuchoice
><guimenu
>Anwendungen</guimenu
> <guimenuitem
>Orte</guimenuitem
></menuchoice
> in den &systemsettings; im Abschnitt <guilabel
>Persönliche Informationen</guilabel
> geändert werden. Ändern Sie hier den vorgegebenen Ordner <filename class="directory"
>.config/autostart</filename
>.</para
></note>

<para
>In der Dokumentation zu <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>Arbeitsflächen-Sitzung</ulink
> und <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>Hintergrunddienste</ulink
> finden Sie weitere Informationen zur Einrichtung des Startverhaltens Ihrer &plasma;-Sitzung.</para>

<para
>Einige &kde;-Programme kontrollieren den automatischen Start selbst. Sie können &eg; in &kalarm; den automatischen Start im Einrichtungsdialog ein- bzw. ausschalten oder müssen Programme wie &konversation;, und &kopete; mit <menuchoice
><guimenu
>Datei</guimenu
><guimenuitem
>beenden</guimenuitem
></menuchoice
> schließen, ansonsten werden Sie noch im Systembereich der Kontrollleiste angezeigt und werden bei der nächsten Anmeldung automatisch wieder gestartet. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>Migration vom &kde;4-Arbeitsbereich</title>
<para
>So migrieren Sie Ihre eigenen Einstellungen für den Autostart vom &kde;4-Arbeitsbereich</para>
<simplelist>
<member
>Kopieren Sie Desktop-Dateien von <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> in den Ordner <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
></member>
<member
>Kopieren Sie Skriptdateien, die vor der Anmeldung ausgeführt werden sollen, von <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> in den Ordner <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
></member>
<member
>Kopieren Sie Skriptdateien zur Abmeldung von <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> in den Ordner <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
></member>
</simplelist>
</sect2>

<sect2 id="disabling_autostart">
<title
>Autostart-Dateien Ihrer Distribution deaktivieren</title>
<para
>Um ein Autostartelement zu deaktivieren, zum Beispiel das Drucker-Miniprogramm, kopieren Sie dessen <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-Datei in Ihren persönlichen Autostart-Ordner. Dann wird die Autostart-Datei in <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> anstatt der Datei in <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-Datei im Standardpaket ausgeführt. Fügen Sie die folgende Zeile in die kopierte <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-Datei hinzu:</para>
<programlisting
>Hidden=true
</programlisting>
</sect2>

<sect2 id="current">
<title
>Dateianzeige</title>
<para
>Der Hauptteil des Einrichtungsmoduls zeigt die eingerichteten Autostart-Dateien an. Programme können bei der &plasma;-Anmeldung gestartet werden. Skripte können sowohl bei der &plasma;-Anmeldung und beim Beenden von &plasma; ausgeführt werden.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Symbol</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>In dieser Spalte wird das Symbol des Programms oder Skriptes angezeigt, das mit &plasma; gestartet werden soll. Als Symbol wird bei Programmen der Wert des Schlüssels „Icon“ aus der Einrichtungsdatei <filename class="extension"
>.desktop</filename
> und bei Skripten ein Standardsymbol verwendet. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Name</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Diese Spalte zeigt den Namen des Programms oder Skriptes, das mit &plasma; gestartet werden soll. Der Name wird aus der Einrichtungsdatei <filename class="extension"
>.desktop</filename
> aus dem Wert des Schlüssels<literal
>Name</literal
> ermittelt bzw. bei Skripten aus dem Dateinamen. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Eigenschaften</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Dieser Knopf wird nur angezeigt, wenn sich der Mauszeiger auf einem Eintrag befindet. Mit diesem Knopf, der nur für Programme und Anmeldungs-Skripte &ie; <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-Dateien aktiviert ist, können Sie die Eigenschaften eines Programms oder Skripts ändern. Es gibt allgemeine Eigenschaften, sowie Berechtigungen, eine Vorschau und Eigenschaften,  die sich auf das ausführbare Programm oder Anmeldungs-Skript als solches beziehen. Als Standardbefehl wird der Wert des Schlüssels <literal
>Exec</literal
> aus der <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-Datei verwendet. </para>
<para
>Für ein Abmeldungs-Skript enthält dieser Befehl den vollständigen Pfad zum Skript, der Befehl kann nicht bearbeitet werden. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Entfernen</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Dieser Knopf wird nur angezeigt, wenn sich der Mauszeiger auf einem Eintrag befindet. Klicken Sie auf das Symbol <guibutton
>&minus;</guibutton
> und dann wird die Einrichtungsdatei <filename class="extension"
>.desktop</filename
> des Programms, das Skript oder die symbolische Verknüpfung im Ordner <filename class="directory"
>Autostart</filename
> sofort gelöscht. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Aktionen</title>
<para
>Unten finden Sie den Knopf <guibutton
>Hinzufügen</guibutton
>, um die Art des Eintrags wie Programm, Anmeldungs- und Abmeldungs-Skript auszuwählen, den Sie hinzufügen möchten.  </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Programm hinzufügen</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Wenn Sie auf dieses Symbol klicken, öffnet sich der bekannte Dialog<guilabel
>Programm auswählen</guilabel
> von &plasma;, mit dessen Hilfe Sie ein Programm aus einer Liste auswählen können. Nachdem Sie das gewünschte Programm ausgewählt haben, klicken Sie auf <guibutton
>OK</guibutton
>, anschließend werden Ihnen die Eigenschaften zu dem Programm angezeigt. </para>
<para
>Die Einrichtungsdatei <filename class="extension"
>.desktop</filename
> des Programms wird in Ihren <filename class="directory"
>Autostart</filename
>-Ordner kopiert. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Anmeldungs-Skript hinzufügen ...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Öffnet einen Dialog zur Eingabe des Pfads zum Skript. Skripte, die bei der Anmeldung ausgeführt werden sollen haben eine zugehörige <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-Datei, die in Ihrem Ordner <filename class="directory"
>Autostart</filename
> erstellt und bei der &plasma;-Anmeldung dann ausgeführt wird. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Abmeldungs-Skript hinzufügen ...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Öffnet einen Dialog zur Eingabe des Pfads zum Skript. Skripte, die bei der Abmeldung ausgeführt werden sollen, erhalten eine symbolische Verknüpfung oder werden in den Ordner <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> kopiert. Bei der &plasma;-Abmeldung werden sie dann ausgeführt. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
