<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="formats" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Formats</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
 </authorgroup>

	  <date
>18 de maig de 2015</date>
	  <releaseinfo
>Plasma 5.3</releaseinfo>

	  <keywordset>
		<keyword
>KDE</keyword>
		<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
		<keyword
>configuració regional</keyword>
		<keyword
>país</keyword>
		<keyword
>idioma</keyword>
		<keyword
>número</keyword>
		<keyword
>moneda</keyword>
	  </keywordset>
</articleinfo>

<para
>Aquest mòdul de &systemsettings; del &kde; us permet seleccionar opcions de personalització que depenen de la regió del món a on habiteu. </para>

<para
>En la majoria de casos, simplement seleccioneu la regió i totes les opcions quedaran establertes de manera apropiada. </para>

<para
>A la part inferior d'aquest mòdul, podeu veure exemples de l'aspecte de les opcions de configuració i com s'empraran les unitats de mesura. A més dels nombres, podeu veure com es mostren els valors de moneda, les dates i hores en format llarg i curt. Quan canvieu qualsevol de les opcions, la vista prèvia mostrarà l'efecte dels canvis que hi feu. </para>

<para
>La llista desplegable <guilabel
>Regió</guilabel
> conté la llista de països disponibles i en un principi mostrarà el vostre país seleccionat. Si la selecció mostra <quote
>Per omissió</quote
>, llavors és que no heu establert un país i resta a l'establert en el sistema, el qual també es mostrarà. </para>

<para
>En cas de necessitar opcions de configuració diferents habiliteu <guilabel
>Arranjament detallat</guilabel
> i seleccioneu el format del país per a les regles <guilabel
>Nombres</guilabel
>, <guilabel
>Hora</guilabel
>, <guilabel
>Moneda</guilabel
>, <guilabel
>Unitats de mesura</guilabel
> o <guilabel
>Col·lació i ordenació</guilabel
> des de les llistes desplegables. </para>

</article>
