<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmstyle" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Estilo de las aplicaciones</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Rocío</firstname
> <surname
>Gallego</surname
> <affiliation
><address
><email
>traducciones@rociogallego.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traducción</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
> <firstname
>Pablo</firstname
> <surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pablo.devicente@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
><othercredit role="translator"
> <firstname
>Cristina Yenyxe</firstname
> <surname
>González García</surname
> <affiliation
><address
><email
>the.blue.valkyrie@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2021-04-09</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Preferencias del sistema</keyword>
<keyword
>estilo</keyword>
<keyword
>aplicación</keyword>
<keyword
>elementos gráficos</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Este módulo se usa para configurar el modo en el que &plasma; muestra los widgets individuales.</para>

<note
><para
>Un <emphasis
>Widget (objeto visual)</emphasis
> es un término de uso común entre los programadores para referirse a elementos del interfaz de usuario tales como botones, menús, y barras de desplazamiento. Puede pensar en ellos como las piezas fundamentales que se ensamblan para hacer su aplicación.</para
></note>

<para
>Con este módulo puede configurar cómo se dibujan los elementos gráficos pero, para cambiar su color, consulte la sección titulada<ulink url="help:/kcontrol/color/index.html"
>Colores</ulink
>.</para>

<para
>La cuadrícula superior, etiquetada como <guilabel
>Estilo de las aplicaciones</guilabel
>, contiene una lista de las vistas previas de los estilos predefinidos. Cada estilo tiene un nombre y muestra una breve descripción al pasar el puntero del ratón sobre su elemento.</para>

<para
>Si desea configurar un tema de &plasma;, use el icono superpuesto <guilabel
>Configurar estilo...</guilabel
> que hay en la parte inferior derecha del icono de estilo del elemento gráfico en la cuadrícula.</para>

<para
>Si se implementa, es posible cambiar casi todos los aspectos del estilo: centrar las pestañas de las barras de pestañas, dibujar separadores de elementos de las barras de herramientas, dibujar indicadores de foco en las listas, dibujar marcas en los deslizadores, activar controladores de cambio de tamaño extendidos, definir la visibilidad de los aceleradores de teclado, modo de arrastre de las ventanas, uso de marcos para una mejor accesibilidad, uso de botones en las barras de desplazamiento y uso de transparencia en los menús.</para>

<para
>La configuración general se puede realizar pulsando el botón <guibutton
>Configurar iconos y barras de herramientas</guibutton
> que hay debajo de la cuadrícula. Este botón abre un panel para seleccionar más preferencias.</para>
<variablelist>

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Mostrar iconos: En botones</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Si se selecciona esta opción, los botones de acción (como <guibutton
>Aceptar</guibutton
> y <guibutton
>Aplicar</guibutton
>) tendrán un pequeño icono ubicado dentro de ellos para actuar como una referencia visual. Si esta opción no se selecciona solo aparecerá el texto en el botón.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Mostrar iconos: En menús</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Si está seleccionada esta opción, las aplicaciones de &kde; mostrarán iconos pequeños en la mayor parte de los elementos del menú. Si esta opción no está seleccionada, en los menús aparecerá solo texto. Los cambios en la visibilidad de iconos del menú afectarán solo a las aplicaciones que se inicien después.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Etiqueta de la barra de herramientas principal</guilabel
>, <guilabel
>Etiqueta de la barra de herramientas secundaria</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Estas listas desplegables le permiten indicar la posición predefinida del texto del nombre del botón en ambas barras de herramientas. Si selecciona <guilabel
>Ninguno</guilabel
>, no habrá texto en los botones de la barra de herramientas. Si selecciona <guilabel
>Solo texto</guilabel
>, el icono de los botones será reemplazado por el texto del nombre del botón. Si selecciona <guilabel
>Junto a los iconos</guilabel
>, el nombre del botón se ubicará a la <emphasis
>derecha</emphasis
> del icono. Si selecciona <guilabel
>Debajo de los iconos</guilabel
>, por defecto el texto del botón estará <emphasis
>debajo</emphasis
> del icono.</para>

<tip
><para
>Esta opciones solo especifican la posición <emphasis
>predefinida</emphasis
>. Cada aplicación puede sobrescribir las preferencias que se usan en este panel.</para
></tip>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

</variablelist>

<para
>Puede usar el botón <guibutton
>Configurar el estilo de las aplicaciones GNOME/GTK...</guibutton
> para abrir la pestaña de configuración donde puede escoger el <guilabel
>Tema de GTK</guilabel
>, instalar temas de GTK desde archivos u <guibutton
>Obtener nuevos estilos de aplicaciones de GNOME/GTK</guibutton
> desde Internet. </para>

</article>
