<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="screenlocker" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Zaklepanje zaslona</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Andrej</firstname
><surname
>Vernekar</surname
><affiliation
><address
><email
>andrej.vernekar@moj.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod</contrib
></othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Gregor</firstname
><surname
>Rakar</surname
><affiliation
><address
><email
>gregor.rakar@kiss.si</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod dopolnil</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<!--FIXME code in plasma/kscreenlocker - docbook in plasma/plasma-workspace -->
<date
>02.07.2020</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>sistemske nastavitve</keyword>
<keyword
>screenlocker</keyword>
<keyword
>zaklepalnik zaslona</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<para
>V tem modulu lahko določite, koliko časa mora preteči, preden se aktivira zaslonska omarica, konfigurirate obdobje odloga za odklepanje zaslona brez gesla in izberete videz zaslonske omarice.</para>

<para
>Na vrhu je potrditveno polje, v katerem lahko zaklepanje zaslona <guilabel
>zaslon samodejno zaklene</guilabel
>, in vrtilno polje, ki določa obdobje nedejavnosti, preden se zažene zaklepanje zaslona. V to polje lahko vnesete poljubno pozitivno število minut.</para>

<para
>Označevalno polje <guilabel
>Po zbujanju iz spanja</guilabel
> lahko uporabite za zaklepanje namiznega zaslona po vklopu in izklopu sistema.</para>

<para
>Pod njim je vrtilno polje z oznako <guilabel
>Omogoči odklepanje brez gesla za</guilabel
>. Ko pritisnete tipko ali kliknete gumb miške, da končate zaklepanje zaslona pred časom v polju za vrtenje in se vrnete k delu, ne smete vnesti gesla. Uporabljeno geslo je enako geslu, ki ste ga uporabili za prijavo v računalnik.</para>

<para
>Če zaslon zaklenete ročno, se zaščita z geslom vključi takoj.</para>

<para
>S poljem <guilabel
>Bližnjica na tipkovnici</guilabel
> lahko določite bližnjico za zaklepanje zaslona.</para>

<para
>Privzeta bližnjica <keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Alt;<keycap
>L</keycap
></keycombo
> omogoča hiter način ročnega zaklepanja zaslona.</para>

<para
>Če želite spremeniti ozadje v zaklenjenem stanju, pritisnite gumb <guibutton
>Konfiguriraj</guibutton
> poleg oznake <guilabel
>Videz</guilabel
>. Nato lahko spremenite <guilabel
>vrsto ozadja</guilabel
>.</para>

<para
>Izberete lahko <guilabel
>Navadno barvo</guilabel
> kot vrsto ozadja.</para>

<para
>Alternativna možnost je, da uporabite eno sliko ali predstavitev s slikami iz mape ali da naložite nova ozadja iz interneta.</para>

</article>
