<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="formats" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Formatos</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>André Marcelo</firstname
><surname
>Alvarenga</surname
><affiliation
><address
><email
>alvarenga@kde.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
 </authorgroup>

	  <date
>18/05/2015</date>
	  <releaseinfo
>Plasma 5.3</releaseinfo>

	  <keywordset>
		<keyword
>KDE</keyword>
		<keyword
>Configurações do Sistema</keyword>
		<keyword
>localização</keyword>
		<keyword
>país</keyword>
		<keyword
>idioma</keyword>
		<keyword
>número</keyword>
		<keyword
>moeda</keyword>
	  </keywordset>
</articleinfo>

<para
>Este módulo das &systemsettings; do &kde; permite selecionar opções personalizadas que dependem da região do mundo em que você está morando. </para>

<para
>Na maioria dos casos, você pode simplesmente selecionar a região e todas as outras opções serão ajustadas de maneira apropriada. </para>

<para
>Na parte inferior deste módulo, você pode ver exemplos de como a configuração fica e quais as unidades de medida usadas. Além dos números, poderá ver como os valores monetários, datas e horas são apresentados na sua forma reduzida e por extenso. Quando alterar qualquer uma das definições, a visualização mostra os efeitos das alterações antes de você aplicá-las. </para>

<para
>A lista <guilabel
>Região</guilabel
> contém a relação dos países disponíveis e irá mostrar, inicialmente, o país que estiver selecionado no momento. Se a seleção mostrar <quote
>Padrão</quote
>, então você não tem definido nenhum país e está usando o País definido pelo sistema, o qual também será apresentado. </para>

<para
>Caso precise de diversas definições individuais, ative a <guilabel
>Configuração detalhada</guilabel
> e selecione o formato do país para os <guilabel
>Números</guilabel
>, <guilabel
>Hora</guilabel
>, <guilabel
>Moeda</guilabel
>, <guilabel
>Unidades de medida</guilabel
> ou <guilabel
>Classificação e ordenação</guilabel
> nas listas respectivas. </para>

</article>
