<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Czech "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="screenlocker" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Zamykání obrazovky</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Jan</firstname
><surname
>Papež</surname
><affiliation
><address
><email
>honyczek@centrum.cz</email
></address
></affiliation
><contrib
>Překlad</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<!--FIXME code in plasma/kscreenlocker - docbook in plasma/plasma-workspace -->
<date
>2020-07-02</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>systemsettings</keyword>
<keyword
>screenlocker</keyword>
<keyword
>zámek obrazovky</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<para
>Pomocí tohoto modulu můžete určit, kolik času musí uplynout, než bude aktivován zámek obrazovky, konfigurovat dobu, po kterou bude možné odemčení obrazovky bez hesla, a zvolit vzhled zámku obrazovky.</para>

<para
>V horní části se nachází zaškrtávací políčko pro automatické zamknutí obrazovky <guilabel
>Automaticky uzamknout obrazovku</guilabel
> a roletku, která určuje dobu nečinnosti před spuštěním zámku obrazovky. Do tohoto pole můžete zadat libovolné kladné číslo v minutách.</para>

<para
>Zaškrtávací políčko <guilabel
>Po probuzení ze spánku zamknout</guilabel
> lze použít k nastavení zamykání obrazovky po uspání systému na volbu zapnuto/vypnuto.</para>

<para
>Níže se nachází roletka označená <guilabel
>Prodleva před vyžádáním hesla</guilabel
>. Když stisknete klávesu nebo kliknete tlačítkem myši, abyste ukončili zámek obrazovky a vrátili se ke své práci, do doby navolené v této roletce nemusíte zadávat heslo. Použité heslo je stejné, které jste použili pro přihlášení k vašemu počítači.</para>

<para
>Ruční zamknutí obrazovky způsobí okamžité zapnutí ochrany heslem.</para>

<para
>Můžete definovat zkratku pro zamknutí obrazovky pomocí pole <guilabel
>Klávesová zkratka</guilabel
>.</para>

<para
>Výchozí zkratka <keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Alt;<keycap
>L</keycap
></keycombo
> nabízí rychlý způsob jak ručně zamknout obrazovku.</para>

<para
>Pokud chcete změnit pozadí obrazovky v zamknutém stavu, stiskněte tlačítko <guibutton
>Nastavit vzhled</guibutton
> vedle štítku <guilabel
>Vzhled</guilabel
>. Poté můžete <guilabel
>typ tapety</guilabel
> změnit.</para>

<para
>Jako typ tapety můžete vybrat <guilabel
>Jednoduchou barvu</guilabel
>.</para>

<para
>Případně můžete použít jeden obrázek nebo prezentaci s obrázky z adresáře nebo načíst nové tapety z internetu.</para>

</article>
