<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="screenlocker" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Bloqueio do Ecrã</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<!--FIXME code in workspace/kscreenlocker - docbook in workspace/plasma-desktop -->
<date
>2016-09-19</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.8</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>systemsettings</keyword>
<keyword
>bloqueio do ecrã</keyword>
<keyword
>bloqueio do ecrã</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<!--https://bugs.kde.org/show_bug.cgi?id=317156 does this effect screenlock in kf5?-->
<para
>Ao usar este módulo, poderá definir quanto tempo deverá passar antes da activação do bloqueio do ecrã, assim como adicionar e remover a protecção por senha do seu bloqueio de ecrã.</para>

<para
>No topo encontra-se uma opção para o bloqueio de ecrã <guilabel
>Bloquear o ecrã automaticamente ao fim de</guilabel
>, e um campo incremental que define o período de inactividade antes de iniciar o bloqueio do ecrã. Poderá indicar qualquer número positivo de minutos neste campo.</para>

<para
>Por baixo disto, existe uma opção chamada <guilabel
>Pedir uma senha após o bloqueio</guilabel
>. Quando carregar numa tecla ou num botão do rato, de forma a terminar o bloqueio ao fim do tempo definido no campo incremental e voltar ao seu trabalho, deverá introduzir uma senha. A senha usada é a mesma senha que usou para se autenticar na sua máquina. </para>

<para
>O bloqueio manual do ecrã faz com que a protecção por senha fique em efeito imediatamente.</para>

<para
>A combinação de teclas predefinida <keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Alt;<keycap
>L</keycap
></keycombo
> oferece uma forma rápida de bloquear manualmente o ecrã.</para>

<para
>Assinale a opção <guilabel
>Bloquear o ecrã ao reactivar</guilabel
> se quiser um sistema protegido por senha quando reactivar o sistema a partir de um estado de suspensão/hibernação.</para>

<para
>Se quiser alterar o fundo no estado bloqueado, mude para a página do <guilabel
>Papel de Parede</guilabel
>.</para>

<para
>Poderá seleccionar uma <guilabel
>Cor Simples</guilabel
> como tipo de papel de parede.</para>

<para
>Em alternativa, use uma única imagem ou uma apresentação com imagens de uma pasta ou carregar novos papéis de parede da Internet.</para>

</article>
