<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Arabic "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="screenlocker" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>قفل الشاشة</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>زايد</firstname
><surname
>السعيدي</surname
><affiliation
><address
><email
>zayed.alsaidi@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>التّرجمة العربيّة</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<!--FIXME code in plasma/kscreenlocker - docbook in plasma/plasma-workspace -->
<date
>2020-07-02</date>
<releaseinfo
>بلازما 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>كيدي</keyword>
<keyword
>إعدادات النّظام</keyword>
<keyword
>قفل الشاشة</keyword>
<keyword
>قافل الشّاشة</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<para
>بواسطة هذه الوحدة، يُمكن تحديد الوقت الذي يجب أن يمضي قبل تنشيط قفل الشاشة، وضبط فترة السماح لفك قفل الشاشة دون كلمة سر، واختيار مظهر قافل الشاشة.</para>

<para
>يوجد في الأعلى مربع اختيار لجعل قافل الشاشة <guilabel
>يقفل الشاشة آليًا</guilabel
>، ومربع عدّاد يحدد فترة الخمول قبل بدء عمل قافل الشاشة. يُمكن إدخال أي رقم موجب للدقائق في هذا المربع.</para>

<para
>يُستخدم مربع الاختيار <guilabel
>بعد الاستيقاظ من التعليق</guilabel
> لتبديل حالة قفل شاشة المكتب بعد تعليق النظام بين التفعيل والإيقاف.</para>

<para
>يوجد تحت ذلك مربع عدّاد بعنوان <guilabel
>اسمح بفك القفل دون كلمة سر لمدة</guilabel
>. عند ضغط مفتاح أو نقر زر الفأرة لإنهاء قفل الشاشة قبل انقضاء الوقت المحدد في مربع العداد والعودة إلى عملك، لن تضطر لإدخال كلمة سر. كلمة السر المستخدمة هي ذاتها التي استُخدمت للولوج إلى حاسوبك.</para>

<para
>يؤدي قفل الشاشة يدويًا إلى تفعيل حماية كلمة السر فورًا.</para>

<para
>يُمكن تعريف اختصار لقفل الشاشة بواسطة حقل <guilabel
>اختصار لوحة المفاتيح</guilabel
>.</para>

<para
>يوفر الاختصار المبدئي <keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Alt;<keycap
>L</keycap
></keycombo
> طريقة سريعة لقفل الشاشة يدويًا.</para>

<para
>إذا رغبت في تغيير الخلفية أثناء حالة القفل، اضغط على زر <guibutton
>اضبط</guibutton
> بجانب لصيقة <guilabel
>المظهر</guilabel
>. بعدئذٍ يُمكن تغيير <guilabel
>نوع خلفية الشاشة</guilabel
>.</para>

<para
>يُمكن اختيار <guilabel
>لون بسيط</guilabel
> كنوع لخلفية الشاشة.</para>

<para
>بدلًا من ذلك، تُستخدم صورة واحدة أو عرض شرائح لصور من مجلد، أو تُحمّل خلفيات جديدة من الإنترنت.</para>

</article>
