<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="screenlocker" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Bloqueo de la pantalla</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Rocío</firstname
> <surname
>Gallego</surname
> <affiliation
><address
><email
>traducciones@rociogallego.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traducción</contrib
> </othercredit
><othercredit role="translator"
> <firstname
>Pablo</firstname
> <surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pablo.devicente@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>
<!--FIXME code in plasma/kscreenlocker - docbook in plasma/plasma-workspace -->
<date
>2020-07-02</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Preferencias del sistema</keyword>
<keyword
>bloqueador de pantalla</keyword>
<keyword
>bloqueador de pantalla</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<para
>Con este módulo puede determinar cuánto tiempo debe pasar antes de que se active el bloqueador de pantalla, configurar el período de gracia para desbloquear la pantalla sin contraseña y elegir la apariencia del bloqueador de pantalla.</para>

<para
>En la parte superior hay una casilla para que el bloqueador de pantalla pueda <guilabel
>Bloquear la pantalla automáticamente</guilabel
>, además de un cuadro giratorio que determina el período de inactividad antes de que se inicie el bloqueador de pantalla. En este cuadro puede introducir cualquier número positivo de minutos.</para>

<para
>Puede usar la casilla <guilabel
>Después de volver del modo de suspensión</guilabel
> para activar y desactivar el bloqueo de la pantalla del escritorio después de la suspensión del sistema.</para>

<para
>Debajo hay un cuadro giratorio con la etiqueta <guilabel
>Permitir desbloquear sin la contraseña</guilabel
>. Si pulsa una tecla o hace clic con un botón del ratón para terminar el bloqueo de pantalla antes de la hora del cuadro numérico y regresar a su trabajo, no debe introducir la contraseña. La contraseña que debe usar es la misma que utiliza para iniciar sesión en su máquina.</para>

<para
>Si bloquea la pantalla manualmente, la protección con contraseña se activará inmediatamente.</para>

<para
>Puede definir un atajo de teclado para bloquear la pantalla usando el campo <guilabel
>Atajo de teclado</guilabel
>.</para>

<para
>El atajo de teclado predeterminado <keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Alt;<keycap
>L</keycap
></keycombo
> proporciona un modo rápido para bloquear la pantalla de forma manual.</para>

<para
>Si desea cambiar el fondo que se muestra en el estado de bloqueado, pulse el botón <guibutton
>Configurar</guibutton
> que hay junto a la etiqueta <guilabel
>Aspecto</guilabel
>. Aquí podrá cambiar el <guilabel
>Tipo de fondo de pantalla</guilabel
>.</para>

<para
>Puede seleccionar un <guilabel
>Color plano</guilabel
> como tipo de fondo de pantalla.</para>

<para
>De forma alternativa, puede seleccionar una única imagen o una presentación con las imágenes de una carpeta, o cargar nuevos fondos de pantalla de Internet.</para>

</article>
