<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Автозапуск</title>
<authorgroup>
<author
>&Anne-Marie.Mahfouf;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Илья</firstname
><surname
>Мерцалов</surname
><affiliation
><address
><email
>a567765@yandex.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>  Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко</surname
><affiliation
><address
><email
>gammaray@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>  Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
> <othercredit role="reviewer"
><firstname
>Александр</firstname
><surname
>Яворский</surname
><contrib
>Рецензирование</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2021-04-05</date>
<releaseinfo
>&plasma; 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>параметры системы</keyword>
<keyword
>автозапуск</keyword>
<keyword
>файл .desktop</keyword>
<keyword
>файл сценария</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Диспетчер автозапуска</title>

<para
>Этот модуль приложения &systemsettings; содержит функционал для изменения списка программ, которые запускаются вместе с &plasma;. Он позволяет добавлять программы и файлы сценариев для автоматического запуска при запуске или завершении сеанса &plasma;, а также управлять ими.</para>

<note
><para
>Все изменения, произведённые в этом модуле, сразу же вступают в силу.</para
></note>

<para
>Этот модуль просматривает папки <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
> (приложения и сценарии входа), <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> (сценарии, которые выполняются до запуска) и <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> (сценарии выхода), чтобы определить, какие программы и файлы сценариев уже находятся там, и отображает их список. </para>

<para
>Сценарии входа представляют собой файлы <filename class="extension"
>.desktop</filename
> с ключом <literal
>X-KDE-AutostartScript=true</literal
>. Перед ними выполняются сценарии, которые срабатывают до запуска &plasma;; с их помощью возможно задать переменные среды. </para>

<note
><para
>Возможно изменить расположение папки <filename class="directory"
>Автозапуск</filename
> на вкладке <menuchoice
><guimenu
>Приложения</guimenu
> <guimenuitem
>Пути</guimenuitem
></menuchoice
> раздела <guilabel
>Предпочтения пользователя</guilabel
> программы «Параметры системы» и установить папку, отличную от <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</para
></note>

<para
>Сведения о настройке поведения системы при запуске сеанса &plasma; доступны в разделах справки: <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>Управление сеансами</ulink
> и <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>Управление службами</ulink
>.</para>

<para
>Некоторые приложения &kde; содержат собственный функционал управления поведением при запуске. Например, приложение &kalarm; позволяет включить или отключить автозапуск в диалоговом окне настройки параметров, а в приложениях &konversation; и &kopete; необходимо использовать пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
><guimenuitem
>Выход</guimenuitem
></menuchoice
>, чтобы приложение не продолжало работу в системном лотке и не перезапускалось при следующем входе в систему. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>Перенос конфигурации из рабочей среды &kde; 4</title>
<para
>Чтобы перенести пользовательскую конфигурацию из рабочей среды &kde; 4 следует выполнить следующие действия:</para>
<simplelist>
<member
>Скопировать файлы .desktop из папки <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> в папку <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>;</member>
<member
>Скопировать файлы сценариев, которые должны выполняться до запуска &plasma;, из папки <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> в папку <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
>;</member>
<member
>Скопировать файлы сценариев, которые должны выполняться при завершении работы &plasma;, из папки <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> в папку <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
>.</member>
</simplelist>
</sect2>

<sect2 id="disabling_autostart">
<title
>Отключение файлов автозапуска, которые предоставляются платформой</title>
<para
>Чтобы корректно отключить элемент автозапуска (например, апплет принтера, если принтер используется только иногда), скопируйте соответствующий файл <filename class="extension"
>.desktop</filename
> в свою личную папку автозапуска. Когда имена файлов совпадают, файл в папке <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> имеет приоритет над файлом <filename class="extension"
>.desktop</filename
> в пакете по умолчанию. Добавьте в скопированный файл <filename class="extension"
>.desktop</filename
> следующую строку:</para>
<programlisting
>Hidden=true
</programlisting>
</sect2>

<sect2 id="current">
<title
>Список файлов</title>
<para
>В основной части окна модуля приведён список программ, которые запускаются при запуске &plasma;, а также сценариев, которые запускаются при запуске или при завершении работы &plasma;.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Значок</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>В этом столбце показан значок программы или сценария, запускаемого вместе с &plasma;. Для программы значок — это содержимое ключа «Icon» файла .desktop, а для сценария — просто значок по умолчанию. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Имя</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>В этом столбце показано имя программы или сценария, запускаемого вместе с &plasma;. Для программы имя — это содержимое ключа <literal
>Name</literal
> файла <filename class="extension"
>.desktop</filename
>, а для сценария — просто имя файла. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Свойства…</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Эта кнопка отображается только при наведении указателя мыши на элемент. Она (доступна только для программ и сценариев входа в систему, то есть файлов <filename class="extension"
>.desktop</filename
>) позволяет изменять свойства программы или сценария. Диалог изменения содержит следующие категории свойств: основные, права доступа, предварительный просмотр (если доступно) и свойства, относящиеся к назначению программы или сценария входа в систему. Команда по умолчанию — это содержимое ключа <literal
>Exec</literal
> файла  <filename class="extension"
>.desktop</filename
>. </para>
<para
>Для сценария выхода команда является путём к соответствующему файлу сценария, её нельзя изменить. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Удалить из списка</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Эта кнопка отображается только при наведении указателя мыши на элемент. Нажатие кнопки <guibutton
>&minus;</guibutton
> приведёт к удалению файла .desktop программы, сценария или символической ссылки из папки <filename class="directory"
>Автозапуск</filename
> без запроса дополнительного подтверждения. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Действия</title>
<para
>В нижней части окна доступна кнопка <guibutton
>Добавить...</guibutton
>, которая позволяет выбрать тип элемента для добавления. Возможно добавлять как программы, так и сценарии входа в систему или выхода из системы. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Добавить приложение...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Нажатие этой кнопки вызывает стандартный диалог &kde; <guilabel
>Выбор приложения</guilabel
> для выбора программы, которую необходимо запускать при старте. После того как программа выбрана, нажатие кнопки <guibutton
>OK</guibutton
> откроет диалог свойств программы. </para>
<para
>После нажатия кнопки <guibutton
>OK</guibutton
> в диалоге свойств будет выполнено копирование файла <filename class="extension"
>.desktop</filename
> программы в папку <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Добавить сценарий входа в систему...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Нажатие этой кнопки открывает диалог, в котором предлагается указать расположение сценария, который следует добавить. Для сценариев, настроенных для выполнения на стадии входа в систему, создаются соответствующие файлы <filename class="extension"
>.desktop</filename
>  в папке <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>. Эти сценарии будут запускаться во время запуска &plasma;. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Добавить сценарий выхода из системы...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Нажатие этой кнопки открывает диалог, в котором предлагается указать расположение сценария, который следует добавить. Сценарии, настроенные для выполнения на стадии выхода из системы, копируются в папку <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> (либо для них создаётся символическая ссылка). Они будут запускаться во время завершения работы &plasma;, после выхода пользователя из системы. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
