<?xml version="1.0" ?>

<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="colors" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Цвета</title>
<authorgroup>
<author
>&Matthew.Woehlke; &Matthew.Woehlke.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Вера</firstname
><surname
>Пономарева </surname
><affiliation
><address
><email
>verun@vp10249.spb.edu</email
></address
></affiliation
><contrib
> Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко </surname
><affiliation
><address
><email
>gammaray@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
> Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="reviewer"
><firstname
>Александр</firstname
><surname
>Яворский</surname
><contrib
>Рецензирование</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08 апреля 2021 г.</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>параметры системы</keyword>
<keyword
>цвета</keyword>
<keyword
>kcm</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="color">
<title
>Цвета</title>

<sect2 id="color-scheme">
  <title
>Цветовая схема для приложений</title>

  <para
>Этот модуль приложения &systemsettings; позволяет управлять цветовыми схемами. В окне модуля представлен список цветовых схем, входящих в окружение рабочего стола &plasma;. В верхней части окна расположена область предварительного просмотра. Активной может быть только одна из схем, но для редактирования доступны все схемы. Кнопка <guibutton
>Удалить схему</guibutton
> (отображается при наведении указателя мыши на схему в списке) позволяет удалять схемы. Стандартные схемы (схемы, установленные в системе по умолчанию) удалить невозможно: соответствующая кнопка не будет активной.</para>

  <para
>Поле <guilabel
>Поиск...</guilabel
>, расположенное над списком схем, позволяет отфильтровать этот список. Кроме того, можно воспользоваться раскрывающимся меню рядом с этим полем, чтобы просмотреть только <guimenuitem
>Светлые схемы</guimenuitem
> или только <guimenuitem
>Тёмные схемы</guimenuitem
>. </para>

  <para
>Кнопка <guibutton
>Загрузить цветовые схемы...</guibutton
> служит для поиска и загрузки из Интернета схем, созданных другими пользователями.</para>

  <para
>Кроме того, доступна возможность установки схем из файла, загруженного из Интернета или полученного другим образом. Также возможно импортировать схемы из &kde; 4 (файлы с расширениями «.colors»). </para>

  <note>
  <para
>В этом руководстве пользователя иногда упоминаются «текущая» и «активная» схемы. «Текущая» схема — последний применённый набор цветов и параметров цветовой схемы, то есть тот, который будет использоваться после нажатия кнопки <guibutton
>Отмена</guibutton
>. «Активная» схема — последний изменённый пользователем набор цветов, то есть тот, который будет использоваться после нажатия кнопки <guibutton
>Применить</guibutton
>.</para>
  </note>
</sect2>

<sect2>
  <title
>Изменение и создание схем</title>
  <para
>Чтобы изменить существующую схему или создать новую схему, выберите нужную схему в списке и нажмите кнопку <guibutton
>Изменить цветовую схему…</guibutton
>. Появится диалоговое окно с тремя вкладками: <guilabel
>Параметры</guilabel
>, <guilabel
>Цвета</guilabel
>, <guilabel
>Недоступные</guilabel
>. По завершении создания схемы доступны следующие действия: публикация схемы в Интернете, сброс изменений (восстановление начальных параметров схемы), сохранение схемы под другим именем, а также применение (то есть замена активной схемы). </para>

<sect3 id="color-options">
  <title
>Параметры цветовой схемы</title>

  <para
>Вкладка <guilabel
>Параметры</guilabel
> позволяет изменять параметры, которые устанавливают способ использования цветовой схемы, а также некоторые параметры, которые изменяют цветовую схему без реального назначения цветов.</para>

  <itemizedlist>
    <listitem
><para
>При отмеченном флажке <guilabel
>Применять цветовые эффекты для неактивных окон</guilabel
> к неактивным окнам применяются эффекты состояния (их описание приведено <link linkend="color-effects"
>далее</link
>). Они помогает визуально различать активные и неактивные окна. Кроме того, некоторые пользователи находят эти эффекты приятными с эстетической точки зрения. По мнению других пользователей, они создают отвлекающее «мерцание» во время перерисовки окон, которые стали неактивными. В отличие от эффектов рабочего стола, эффекты состояния цветов не требуют поддержки графических эффектов и работают во всех системах, но только в приложениях &kde;. </para
></listitem>
    <listitem
><para
>При отмеченном флажке <guilabel
>Изменять цвет неактивного выделения</guilabel
> текущее выделение в элементах, которые не находятся в фокусе ввода, приобретает другой цвет. В некоторых приложениях это помогает визуально определить элемент, который находится в фокусе ввода (эта функция особенно полезна в приложениях, которые показывают сразу несколько списков). </para
></listitem>
    <listitem
><para
>При отмеченном флажке <guilabel
>Выделять столбец, по которому отсортирован список</guilabel
> в списках, состоящих из нескольких столбцов, тот столбец, по элементам которого была произведена сортировка, выделяется немного другим цветом. </para
></listitem>
    <listitem
><para
>Ползунок <guilabel
>Контрастность</guilabel
> служит для управления контрастностью затенённых элементов, таких как границы рамок и«3D»-эффекты, используемые в большинстве стилей. Более низкое значение задаёт меньшую контрастность и «смягчает» края, более высокое —«выделяет» их сильнее. </para
></listitem>
  </itemizedlist>

</sect3>

<sect3 id="color-colors">
  <title
>Цвета</title>

  <para
>Вкладка <guilabel
>Цвета</guilabel
> позволяет изменять цвета активной цветовой схемы .</para>

  <para
>Чтобы создать или изменить схему, щёлкните левой кнопкой мыши по образцу цвета в списке цветов и выберите новый цвет. Рекомендуется сохранить схему по завершении выбора цветов. </para>

  <para
>Набор <guilabel
>Основные цвета</guilabel
>, который показан изначально, на самом деле не является «набором» в том смысле, как это понимается при работе в окружении рабочего стола Plasma (об этом далее), а представляет собой ряд цветовых ролей для облегчения изменения схемы как единого целого. При создании новой цветовой схемы пользователь обычно изменяет эти цвета первыми, а затем при необходимости использует другие наборы для настройки отдельных цветов.</para>

  <para
>В наборе <guilabel
>Основные цвета</guilabel
> доступны роли из всех наборов. Например, роль «Фон области просмотра» соответствует роли «Обычный фон» из набора «Область просмотра». Кроме того, при установке цвета, который не относится к конкретному набору, этот цвет изменится во <emphasis
>всех</emphasis
> наборах. (Исключением является изменение значения параметра «Текст неактивного элемента», которое приведёт к изменению цвета во всех наборах, <emphasis
>кроме</emphasis
> набора «Выделение»; в этом наборе имеется отдельная роль «Текст неактивного элемента выделения».) Некоторые роли не представлены в наборе <guilabel
>Основные цвета</guilabel
>, их возможно изменить (при необходимости) после выбора соответствующего набора.</para>

  <sect4>
    <title
>Наборы цветов</title>

    <para
>В рабочей среде Plasma цветовая схема состоит из нескольких наборов, соответствующих элементам интерфейса пользователя:</para>
    <itemizedlist>
      <listitem
><para
><guilabel
>Область просмотра</guilabel
> — элементы представления информации, такие как списки, деревья, текстовые поля и так далее. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>Окно</guilabel
> — элементы окон (за исключением кнопок или областей просмотра). </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>Кнопки</guilabel
> — кнопки и аналогичные элементы. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>Выделение</guilabel
> — выделенный текст и элементы. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>Подсказки</guilabel
> — всплывающие подсказки, подсказки «что это?» и аналогичные элементы. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>Дополнительные цвета</guilabel
> — области приложений с альтернативной цветовой схемой (обычно с тёмным фоном для светлых схем). Примерами областей с такой инвертированной цветовой схемой служат интерфейс выхода из системы, экран блокировки, а также полноэкранный режим в некоторых приложениях. </para
></listitem>
    </itemizedlist>

    <para
>Каждый набор содержит ряд цветовых ролей (в каждом наборе одни и те же роли). Все цвета связаны с одним из вышеперечисленных наборов.</para>
  </sect4>

  <sect4>
    <title
>Цветовые роли</title>

    <para
>Каждый набор цветов состоит из ряда ролей, которые доступны во всех остальных наборах. Далее приводится описание таких ролей (помимо очевидных «Обычный текст» и «Обычный фон»).</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>Роль «Альтернативный фон». Используется, когда необходимо немного изменить фон для упрощения идентификации соответствующего элемента. Например, эта роль позволяет изменить фон заголовка. Но чаще всего она используется при работе со списками (особенно теми, которые содержат несколько столбцов) для облегчения визуального отслеживания смены строк. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Роль «Ссылка». Используется для гиперссылок или иного обозначения «ресурса, который можно посетить», а также для обозначения взаимосвязей. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Роль «Посещённая ссылка». Используется для обозначения «посещённого ресурса» (например, гиперссылки) или указания на что-либо «старое». </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Роль «Текст активного элемента». Используется для указания на активный элемент или привлечения внимания (например, для напоминаний, уведомлений), а также для ссылок под указателем мыши. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Роль «Текст неактивного элемента». Используется для текста, который не должен привлекать внимания, например, комментариев,«субтитров», неважной информации и так далее. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Роль «Текст с негативной окраской». Используется для ошибок, сообщений о сбоях, уведомлений о возможной опасности действия (например, при попытке перехода на небезопасную веб-страницу или возникновении угрозы безопасности) и так далее. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Роль «Нейтральный текст». Используется для привлечения внимания, когда для этого не подходят другие роли; например, для предупреждений, указания на безопасное или зашифрованное содержимое и так далее. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Роль «Текст с позитивной окраской». Используется для уведомлений об успешном выполнении действий, указания на доверенное содержимое и так далее. </para
></listitem>
    </itemizedlist>

    <para
>Помимо текстовых ролей в наборах присутствуют и несколько дополнительных «декоративных» ролей. Они служат для отрисовки границ рамок или выделения элементов интерфейса пользователя (вышеперечисленные текстовые роли также возможно использовать в этих целях при определённых условиях, но приведённые далее декоративные роли точно <emphasis
>не</emphasis
> предназначены для отрисовки текста).</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>Роль «Подсветка фокуса». Используется для выделения элемента, который находится в фокусе ввода. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Роль «Подсветка при наведении мыши». Используется для эффектов при наведении указателя мыши, например эффектов «подсветки» для кнопок. </para
></listitem>
    </itemizedlist>

    <para
>Кроме того, каждой текстовой роли (кроме роли «Текст неактивного элемента») соответствует фоновая роль. В текущей версии программы выбор этих цветов недоступен пользователю (за исключением ролей «Обычный фон» и «Альтернативный фон»): они определяются автоматически на основе цвета, выбранного в роли «Обычный фон», и цвета соответствующего текста. Для предварительного просмотра этих цветов следует выбрать любой набор, отличный от набора «Обычные цвета».</para>

    <para
>Выбор цветовых ролей остаётся на усмотрение разработчика; выше приведена справочная информация об их типовом использовании. </para>
  </sect4>

  <sect4>
    <title
>Цвета диспетчера окон</title>

    <para
>Как упоминалось ранее, набор цветов диспетчера окон имеет свои собственные роли, независимые от ролей в других наборах. Они (в текущей версии) доступны только в наборе <guilabel
>Основные цвета</guilabel
>:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>Роль «Заголовок активного окна». Используется для отрисовки фона заголовка, границ и / или оформления активного окна (то есть окна в фокусе ввода). В некоторых вариантах оформления окна эта роль используется иначе; иногда она даже заменяется ролью «Обычный фон» из набора «Окно». </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Роль «Текст заголовка активного окна». Используется для отрисовки текста заголовка при использовании роли «Заголовок активного окна» для отрисовки фона. Также эту роль возможно применить к другим текстовым элементам, для отрисовки фона которых используется роль «Заголовок активного окна». </para
></listitem>
    </itemizedlist>

    <para
>Роли «Заголовок неактивного окна» и «Текст заголовка неактивного окна» аналогичны ролям, описание которых было приведено ранее, но предназначаются для неактивных окон.</para>
  </sect4>

</sect3>

<sect3 id="color-effects">
  <title
>Недоступные</title>

  <para
>Цветовые эффекты состояния на этой вкладке применяются к элементам интерфейса, которые отключены или неактивны (окна без фокуса: только если отмечен флажок <guilabel
>Применять цветовые эффекты для неактивных окон</guilabel
>). Изменение эффектов позволяет изменить внешний вид элементов в этих состояниях. Обычно у неактивных элементов более низкая контрастность (текст немного сливается с фоном) и немного меньшая интенсивность, у отключённых элементов — сильно уменьшенная контрастность, и они часто значительно более тёмные или светлые, чем другие элементы интерфейса. </para>

  <para
>Для обоих состояний предусмотрено три типа эффектов (при этом эффекты каждого из них определяются независимо): «Интенсивность», «Цветность» и «Контрастность». Первые два типа («Интенсивность» и «Цветность») управляют общим цветом, а третий («Контрастность») управляет соотношением цветов на переднем плане и фона.</para>

  <sect4>
    <title
>Интенсивность</title>

    <para
>Параметр «Интенсивность» позволяет делать общий цвет светлее или темнее. Установка ползунка в среднее положение оставляет цвет неизменным. Доступны следующие эффекты изменения интенсивности цвета:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>«Затенить» — сделать цвета всех элементов светлее или темнее. Каждый «шаг» ползунка увеличивает или уменьшает общую интенсивность (то есть воспринимаемую яркость) на абсолютную величину. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>«Затемнить» — изменяет интенсивность цвета относительно исходногозначения. Установка ползунка ровно между средним и максимальным значениями уменьшает интенсивность цвета вдвое. Установка на минимум увеличивает интенсивность цвета вдвое. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>«Осветлить» — противоположность эффекта «Затемнить» (так как изменяет «расстояние от белого», а не «расстояние от чёрного»). При установке ползунка на минимум цвет будет в два раза «дальше» от белого, чем исходный цвет. При установке ползунка между средним и максимальным значениями интенсивность цвета будет посередине между исходным цветом и белым. </para
></listitem>
    </itemizedlist>
  </sect4>

  <sect4>
    <title
>Цветность</title>

    <para
>Параметр «Цветность» также изменяет общий цвет, но не ограничивается интенсивностью. Доступны следующие эффекты управления цветностью:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>«Убрать насыщенность» — изменяет относительную цветность. Установка ползунка в среднее положение оставляет цветность неизменной. Установка на максимум позволяет получить серый цвет, воспринимаемая интенсивность которого равна интенсивности исходного цвета. При выборе более низких значений цветность увеличивается: цвет становится менее серым (более «сочным»), чем исходный. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>«Затухание» — плавно переводит исходный цвет в выбранный цвет. Установка ползунка на минимум оставляет цвет неизменным. Установка на максимум позволяет получить выбранный цвет. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>«Тонировать» — похоже на эффект «Затухание», но при передвижении ползунка в сторону максимума цвет (тон ицветность) меняется быстрее, а интенсивность — медленнее. </para
></listitem>
    </itemizedlist>
  </sect4>

  <sect4>
    <title
>Контрастность</title>

    <para
>Эффекты контрастности похожи на цветовые эффекты, но применяются к тексту (цвет фона используется в качестве образца) и не позволяют менять насыщенность. Параметр «Затухание» позволяет получить текст, который «исчезает» быстрее, но сохраняет свой цвет дольше, а параметр «Тонировать» — текст, цвет которого быстрее подстраивается под фоновый и при этом дольше сохраняет более высокую контрастность («дольше» означает более высокие значения, заданные при помощи ползунка). Если при управлении эффектами контрастности установить ползунок на минимум, ничего не изменится, в то время как выбор максимального значения приведёт к тому, что текст полностью сольётся с фоном.</para>
  </sect4>

</sect3>

</sect2>

</sect1>

</article>
<!-- kate: indent-width 2; replace-tabs on; -->
