<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Inici automàtic</title>
<authorgroup>
<author
>&Anne-Marie.Mahfouf;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>5 d'abril de 2021</date>
<releaseinfo
>&plasma; 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
<keyword
>inici automàtic</keyword>
<keyword
>fitxer d'escriptori</keyword>
<keyword
>fitxer de script</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Gestor de l'inici automàtic</title>

<para
>Aquest mòdul és una eina de configuració per a la gestió dels programes que s'inicien amb el vostre &plasma; personal. Permet afegir programes o scripts perquè s'executin automàticament durant l'inici o sortida de la vostra sessió del &plasma; i per a gestionar-los.</para>

<note
><para
>Si us plau, cal tenir en compte que els canvis en aquest mòdul s'aplicaran immediatament.</para
></note>

<para
>El programa escaneja les carpetes <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
> per a les aplicacions o els scripts d'inici de la sessió, <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> per als scripts abans de l'inici i <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> per als scripts de la sortida i comprovar quins programes i scripts hi ha, i els mostra. Us permetrà gestionar-los amb facilitat. </para>

<para
>Els scripts d'inici de la sessió són fitxers <filename class="extension"
>.desktop</filename
> amb una clau <literal
>X-KDE-AutostartScript=true</literal
>. Els scripts abans de l'inici s'executaran abans i es poden utilitzar per a establir les variables d'entorn. </para>

<note
><para
>Cal tenir en compte que podeu canviar la ubicació de la carpeta <filename class="directory"
>Autostart</filename
> al programa &systemsettings;, categoria <guilabel
>Personalització</guilabel
>, <menuchoice
><guimenu
>Aplicacions</guimenu
> <guimenuitem
>Ubicacions</guimenuitem
></menuchoice
> i establir una carpeta diferent de <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</para
></note>

<para
>Llegiu també <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>Sessió de l'escriptori</ulink
> i <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>Serveis en segon pla</ulink
> per a informació sobre com configurar el comportament de l'inici de la vostra sessió del &plasma;.</para>

<para
>Algunes aplicacions &kde; manegen el comportament de l'inici automàtic pel seu compte, &pex;, podeu habilitar o inhabilitar l'inici automàtic d'una aplicació des del seu diàleg de configuració (el &kalarm;) o podeu utilitzar <menuchoice
><guimenu
>Fitxer</guimenu
><guimenuitem
>Surt</guimenuitem
></menuchoice
> (el &konversation;, &kopete;), altrament l'aplicació encara s'estarà executant a la safata del sistema i es reiniciarà durant el proper inici de la sessió. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>Migració des dels espais de treball del &kde; 4</title>
<para
>Per a migrar la vostra configuració personal de l'inici automàtic des dels espais de treball del &kde; 4:</para>
<simplelist>
<member
>Copieu els fitxers «desktop» des de <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> a <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
></member>
<member
>Copieu els fitxers dels scripts per a abans de l'inici des de <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> a <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
></member>
<member
>Copieu els fitxers dels scripts per a la sortida des de <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> a <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
></member>
</simplelist>
</sect2>

<sect2 id="disabling_autostart">
<title
>Inhabilitar els fitxers d'inici automàtic proporcionats per la vostra distribució</title>
<para
>La forma correcta d'inhabilitar un element d'inici automàtic, per exemple, la miniaplicació d'impressora si utilitzeu la impressora de tant en tant, és copiar el seu fitxer <filename class="extension"
>.desktop</filename
> a la vostra carpeta d'inici automàtic personal. Qualsevol cosa amb el mateix nom a <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> se superposarà al fitxer <filename class="extension"
>.desktop</filename
> en el paquet predeterminat. Afegiu la línia següent al fitxer <filename class="extension"
>.desktop</filename
> que heu copiat:</para>
<programlisting
>Hidden=true
</programlisting>
</sect2>

<sect2 id="current">
<title
>Fitxers mostrats</title>
<para
>La part principal del mòdul mostra els programes que es carreguen quan s'està iniciant el &plasma; i els scripts mentre s'executa o surt.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Icona</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Aquesta columna mostra la icona del programa o script que voleu iniciar amb el &plasma;. La icona s'extreu de la clau <literal
>Icon</literal
> del fitxer d'escriptori d'un programa i és la icona predeterminada d'un script. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Nom</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Aquesta columna mostra el nom del programa o script que voleu iniciar amb el &plasma;. El nom s'extreu de la clau <literal
>Name</literal
> del fitxer d'escriptori d'un programa i és el nom de fitxer d'un script. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Propietats</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Aquest botó només es mostra quan es manté el punter del ratolí a sobre d'un element. El botó (només habilitat per als programes i scripts d'inici de la sessió, &ead;, els fitxers <filename class="extension"
>.desktop</filename
>) permet canviar les propietats del programa o script. Té propietats generals, propietats dels permisos, una vista prèvia quan correspongui i propietats relacionades amb l'aplicació o script d'inici de la sessió. L'ordre predeterminada s'extreu de la clau <literal
>Exec</literal
> des del fitxer d'escriptori. </para>
<para
>Per a un script de sortida, l'ordre és el camí cap a l'script, i no es pot modificar. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Elimina</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Aquest botó només es mostra quan es manté el punter del ratolí a sobre d'un element. En prémer el botó <guibutton
>&minus;</guibutton
> s'eliminarà immediatament el fitxer d'escriptori per al programa, l'script o enllaç simbòlic a la carpeta d'inici automàtic (<filename class="directory"
>Autostart</filename
>). </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Accions</title>
<para
>A la part inferior, teniu el botó combinat <guibutton
>Afegeix...</guibutton
> per a triar el tipus d'element que voleu afegir. Podeu afegir programes i scripts d'inici o de tancament de la sessió. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Afegeix un programa</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>En fer clic en aquest element es mostrarà el diàleg estàndard del &plasma; <guilabel
>Tria l'aplicació</guilabel
> i permet escollir quin programa iniciar. Després de triar el programa, feu clic a <guibutton
>D'acord</guibutton
> i se us oferiran les propietats per a aquest programa. </para>
<para
>Això copiarà el fitxer <filename class="extension"
>.desktop</filename
> del programa a la vostra carpeta <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Afegeix un script d'inici...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Aquest element obre un diàleg que us demanarà la ubicació de l'script que voleu afegir. Els scripts configurats per a executar-se en iniciar la sessió tindran un fitxer <filename class="extension"
>.desktop</filename
> creat a la carpeta <filename class="directory"
>Autostart</filename
> i s'executaran durant l'inici del &plasma;. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Afegeix un script de sortida...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Aquest element obre un diàleg que us demanarà la ubicació de l'script que voleu afegir. Els scripts configurats per a executar-se en tancar sessió es copien o enllacen simbòlicament en el directori <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> i s'executaran automàticament durant l'apagat del &plasma; una vegada l'usuari hagi tancat la sessió. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
