<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Avvio automatico</title>
<authorgroup>
<author
>&Anne-Marie.Mahfouf;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Valter</firstname
><surname
>Mura</surname
><affiliation
><address
><email
>valtermura@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2021-04-05</date>
<releaseinfo
>&plasma; 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>avvio automatico</keyword>
<keyword
>file desktop</keyword>
<keyword
>file script</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Gestore avvio automatico</title>

<para
>Questo modulo è uno strumento di configurazione per la gestione dei programmi da avviare con la tua copia di &plasma;. Esso ti permette di aggiungere e gestire programmi o script da eseguire automaticamente all'avvio o lo spegnimento della tua sessione &plasma;.</para>

<note
><para
>Nota che in questo modulo tutte le modifiche sono immediatamente applicate.</para
></note>

<para
>Il programma analizza le cartelle <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
> per gli script di accesso e le applicazioni, <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> per gli script di pre-avvio e <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> per quelli di uscita, al fine di verificare e visualizzare quali programmi e script sono ivi già presenti, permettendone una facile gestione. </para>

<para
>Gli script di accesso sono file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> con una chiave <literal
>X-KDE-AutostartScript=true</literal
>. Gli script di pre-avvio vengono eseguiti prima e possono essere utilizzati per impostare le variabili d'ambiente. </para>

<note
><para
>Nota che puoi cambiare la posizione della tua cartella <filename class="directory"
>Autostart</filename
> in <menuchoice
><guimenu
>Applicazioni</guimenu
> <guimenuitem
>Posizioni</guimenuitem
></menuchoice
> nella categoria <guilabel
>Personalizzazione</guilabel
> delle &systemsettings; e impostare una cartella diversa da <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</para
></note>

<para
>Per informazioni su come configurare il comportamento di avvio della tua sessione di &plasma;, leggi anche <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>Sessione del desktop</ulink
> e <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>Servizi in background</ulink
>.</para>

<para
>Alcune applicazioni &kde; gestiscono il comportamento di avvio automatico per conto proprio, &eg; puoi abilitare o disabilitare l'avvio automatico di una applicazione nella finestra di dialogo delle impostazioni (&kalarm;) o devi usare <menuchoice
><guimenu
>File</guimenu
><guimenuitem
>Esci</guimenuitem
></menuchoice
> (&konversation;, &kopete;), in caso contrario l'applicazione rimarrà attiva nel vassoio di notifica e verrà avviata alla sessione successiva. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>Migrazione da Spazi di lavoro di &kde; 4</title>
<para
>Per migrare le tue impostazioni di avvio automatico personalizzate da Spazi di lavoro di &kde; 4:</para>
<simplelist>
<member
>Copia i file desktop da <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> a <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
></member>
<member
>Copia i file script di pre-avvio da <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> a <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
></member>
<member
>Copia i file script di spegnimento da <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> a <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
></member>
</simplelist>
</sect2>

<sect2 id="disabling_autostart">
<title
>Disabilitare i file di avvio automatico forniti dalla tua distribuzione</title>
<para
>Il modo corretto per disabilitare un elemento con avvio automatico, per esempio il programmino della stampante (se la utilizzi saltuariamente), è copiare il suo file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> nella tua cartella personale di avvio automatico. Qualsiasi elemento con lo stesso nome contenuto in <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> avrà la precedenza sul file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> contenuto nel pacchetto predefinito. Aggiungi al file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> copiato la riga seguente:</para>
<programlisting
>Hidden=true
</programlisting>
</sect2>

<sect2 id="current">
<title
>Visualizzazione dei file</title>
<para
>La parte principale del modulo mostra i programmi caricati all'avvio di &plasma;, inclusi gli script avviati prima o durante l'avvio o le chiusure di &plasma;.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Icona</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questa colonna mostra il nome dell'icona del programma o lo script che vuoi avviare con &plasma;. L'icona è estratta dalla chiave Icon del file desktop per un programma, ed è l'icona predefinita per uno script. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Nome</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questa colonna mostra il nome del programma o lo script che vuoi avviare con &plasma;. Il nome è estratto dalla chiave <literal
>Name</literal
> dal file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> per un programma, ed è il nome_file per uno script. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Proprietà</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questo pulsante viene mostrato solo quando passi il puntatore del mouse sull'elemento. Esso (attivabile solo per programmi e script di accesso, ossia file <filename class="extension"
>.desktop</filename
>) permette di modificare le proprietà del programma o dello script. Saranno presenti le proprietà generali, i permessi, un'anteprima, quando possibile, e le proprietà collegate all'applicazione o allo script di accesso. Il comando predefinito è estratto dal file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> dalla chiave <literal
>Exec</literal
>. </para>
<para
>Per uno script di uscita, il comando è il percorso ad esso e non può essere modificato. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Rimuovi</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Questo pulsante viene mostrato solo quando passi il puntatore del mouse sull'elemento. Se premi il pulsante  <guibutton
>&minus;</guibutton
> rimuoverai immediatamente il file desktop per il programma, lo script o il collegamento simbolico nella cartella <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Azioni</title>
<para
>In basso trovi il pulsante combinato <guibutton
>Aggiungi...</guibutton
> che ti permette di scegliere il tipo di elemento da aggiungere. Puoi aggiungere programmi e script di accesso e uscita. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Aggiungi programma</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Premendo questo elemento viene mostrata la finestra di dialogo standard di &plasma; <guilabel
>Scegli applicazione</guilabel
> che permette di scegliere quale programma vuoi avviare. Dopo aver scelto il programma e premuto il pulsante <guibutton
>OK</guibutton
> ti saranno mostrate le proprietà del programma. </para>
<para
>Questo copierà il programma file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> nella cartella <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Aggiungi script di accesso...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Questo elemento apre una finestra di dialogo che chiede la posizione dello script da aggiungere. Agli script impostati per essere eseguiti all'accesso corrisponderà un file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> creato nella tua cartella <filename class="directory"
>Autostart</filename
> e saranno eseguiti durante l'avvio di Plasma. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Aggiungi script di uscita...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Questo elemento apre una finestra di dialogo che chiede la posizione dello script da aggiungere. Gli script impostati per essere eseguiti all'uscita sono copiati o collegati simbolicamente nella cartella <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> e sono eseguiti automaticamente durante l'arresto di &plasma; dopo che l'utente ha terminato la propria sessione. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
