<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="screenlocker" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Bloqueig de la pantalla</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>
<!--FIXME code in plasma/kscreenlocker - docbook in plasma/plasma-workspace -->
<date
>2 de juliol de 2020</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
<keyword
>bloqueig de la pantalla</keyword>
<keyword
>Bloqueig de la pantalla</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<para
>Emprant aquest mòdul, podreu determinar quant de temps haurà de passar abans que s'activi el bloquejador de la pantalla, configurar el període de gràcia per a desbloquejar la pantalla sense contrasenya i triar l'aparença del bloqueig de pantalla.</para>

<para
>A la part superior hi ha una casella de selecció per a tenir blocada la pantalla <guilabel
>Bloqueja automàticament la pantalla</guilabel
>, i un botó de selecció de valors que determina el període d'inactivitat abans d'iniciar-lo. En aquest quadre podeu introduir qualsevol nombre positiu de minuts.</para>

<para
>La casella de selecció <guilabel
>Després de despertar-se</guilabel
> pot utilitzar-se per a canviar el bloqueig de pantalla de l'escriptori després d'activar o desactivar la suspensió del sistema.</para>

<para
>A sota hi ha un botó de selecció de valors anomenat <guilabel
>Permet el desbloqueig sense contrasenya durant</guilabel
>. Quan premeu una tecla o feu clic amb un botó del ratolí per a desactivar el bloquejador de la pantalla abans del temps establert al botó de selecció de valors i tornar al vostre treball, no haureu d'introduir una contrasenya. La contrasenya utilitzada és la mateixa que heu emprat per iniciar la sessió al sistema.</para>

<para
>El bloqueig de la pantalla manualment provoca immediatament la protecció amb contrasenya.</para>

<para
>Podeu definir una drecera per a bloquejar la pantalla utilitzant el camp <guilabel
>Drecera de teclat</guilabel
>.</para>

<para
>La drecera predeterminada <keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Alt;<keycap
>L</keycap
></keycombo
> proporciona una forma ràpida per a bloquejar la pantalla manualment.</para>

<para
>Si voleu canviar el fons per a l'estat bloquejat, premeu el botó <guibutton
>Configura</guibutton
> que es troba al costat de l'etiqueta <guilabel
>Aparença</guilabel
>. Després podreu canviar el <guilabel
>Tipus de fons de pantalla</guilabel
>.</para>

<para
>Podeu seleccionar un <guilabel
>Color llis</guilabel
> com a tipus de fons de pantalla.</para>

<para
>De manera alternativa, podeu utilitzar una sola imatge o un passi de diapositives amb imatges d'una carpeta o carregar nous fons de pantalla des d'Internet.</para>

</article>
