<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="formats" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Формати</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
 </authorgroup>

	  <date
>18 травня 2015 року</date>
	  <releaseinfo
>Плазма 5.3</releaseinfo>

	  <keywordset>
		<keyword
>KDE</keyword>
		<keyword
>Системні параметри</keyword>
		<keyword
>локаль</keyword>
		<keyword
>країна</keyword>
		<keyword
>мова</keyword>
		<keyword
>числа</keyword>
		<keyword
>валюта</keyword>
	  </keywordset>
</articleinfo>

<para
>За допомогою цього модуля Системних параметрів &kde; ви зможете вибрати параметри налаштування, які залежать від частини світу, у якій ви мешкаєте. </para>

<para
>У більшості випадків, ви можете просто вибрати регіон світу, у якому ви живете, — інші параметри буде встановлено відповідним чином. </para>

<para
>У нижній частині вікна цього модуля буде показано приклади застосованих параметрів та одиниць виміру. Окрім чисел, ви побачите суми у валюті, дати і час у скороченому та повному форматах. Якщо до параметрів буде внесено зміни, модуль негайно покаже результати цих змін у полі попереднього перегляду, щоб можна було переконатися у їхній правильності до застосування. </para>

<para
>У спадному списку <guilabel
>Регіон</guilabel
> буде показано список країн. Початковим пунктом у списку буде поточна вибрана країна. Якщо буде показано пункт «Типова», у графічній оболонці ще не встановлено параметрів країни, тому використовуватиметься країна, встановлена на загальносистемному рівні, саме її дані буде показано. </para>

<para
>Якщо вам потрібні якісь спеціальні значення певних параметрів, позначте пункт <guilabel
>Докладні параметри</guilabel
> і виберіть формат для <guilabel
>Чисел</guilabel
>, <guilabel
>Часу</guilabel
>, <guilabel
>Валюти</guilabel
>, <guilabel
>Одиниць виміру</guilabel
> та <guilabel
>Групування і впорядкування</guilabel
> за допомогою спадних списків. </para>

</article>
