<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmnotify" lang="&language;">
<title
>Preferencias de las notificaciones del sistema</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
><personname
><firstname
>Kai Uwe</firstname
> <surname
>Broulik</surname
></personname
> <email
>kde@broulik.de</email
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Eloy</firstname
><surname
>Cuadra</surname
><affiliation
><address
><email
>ecuadra@eloihr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traductor</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2021-04-16</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.21</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Preferencias del sistema</keyword>
<keyword
>notificación del sistema</keyword>
<keyword
>notificación</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-notify">
<title
>Preferencias de las notificaciones del sistema</title>

<para
>&plasma;, como todas las aplicaciones, necesita informar al usuario cuando ocurre un problema, se completa una tarea o cuando ocurre algo. &plasma; usa un conjunto de «Notificaciones del sistema» para mantener informado al usuario de lo que está ocurriendo.</para>

<para
>En este módulo puede determinar lo que hace &plasma; para comunicar cada evento.</para>

<sect2 id="notification-settings">
<title
>Preferencias de las notificaciones</title>

<sect3 id="do-not-disturb">
<title
>Modo no molestar</title>

    <para
>Este modo desactiva todas las notificaciones visuales y la mayoría de las sonoras para permitirle concentrarse en la tarea actual. Las preferencias de esta sección le permiten configurar bajo qué circunstancias activa &plasma; automáticamente el modo «no molestar».</para>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Activar cuando las pantallas están duplicadas</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Activar el modo «no molestar» automáticamente cuando esté duplicando sus pantallas. Por ejemplo, durante una presentación.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Activar cuando se comparte la pantalla</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Activar automáticamente el modo «no molestar» cuando esté compartiendo sus pantallas. Por ejemplo, durante una conferencia en línea.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostrar notificaciones críticas</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Controla si se deben mostrar o no las notificaciones críticas (como la de batería casi agotada), incluso cuando esté en el modo «no molestar».</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Conmutar con:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Un atajo de teclado global que puede pulsar para activar y desactivar el modo «no molestar» en cualquier momento.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>

</sect3>

<sect3 id="notification-filters">
    <title
>Filtros</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Notificaciones críticas: <guiicon
>Mantener siempre encima</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Mantener las notificaciones críticas, como la de batería casi agotada, siempre encima del resto de ventanas. Esto asegura que seguirán siendo visibles cuando esté viendo un vídeo a pantalla completa o mostrando una presentación.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Notificaciones normales: <guiicon
>Mantener siempre encima</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Mantener las notificaciones normales, como los mensajes, siempre encima del resto de ventanas. Esto asegura que seguirán siendo visibles cuando esté viendo un vídeo a pantalla completa o mostrando una presentación.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Notificaciones de baja prioridad: <guiicon
>Mostrar ventana emergente</guiicon
> y <guiicon
>Mostrar en el historial</guiicon
>.</term>
    <listitem
><para
>Controla si las notificaciones de baja prioridad, como un cambio de pista en el reproductor multimedia, se deben mostrar como ventana emergente o en el historial, respectivamente.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="notification-behavior">
    <title
>Comportamiento</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Ventana emergente: <guiicon
>Mostrar cerca del icono de notificación</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Mostrar ventanas emergentes de notificaciones cerca de donde se ubica el icono de notificaciones en el panel.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Escoger posición personalizada...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Le permite escoger una esquina fija de la pantalla para mostrar las ventanas emergentes de las notificaciones.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Ocultar tras:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Número de segundos que deben transcurrir para que desaparezca automáticamente una ventana emergente de notificación. Puede escoger cualquier número entre 1 y 120 segundos.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="progress-and-badges">
    <title
>Avance de la aplicación y placas</title>

    <sect4 id="application-progress">
        <title
>Avance de la aplicación</title>

        <para
>Las opciones de esta sección controlan cómo se muestra el avance de un proceso de una aplicación, como copiar o descargar un archivo.</para>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mostrar en el gestor de tareas</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Colorear la ventana en el panel según el estado de avance.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mostrar en notificaciones</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Mostrar una ventana emergente de notificación durante el proceso.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mantener la ventana emergente abierta durante el avance</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Controla si la ventana emergente debe permanecer visible durante todo el tiempo que necesite el proceso o si se debe ocultar automáticamente. Siempre se mostrará de nuevo cuando la tarea finalice o falle.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

    <sect4 id="badges">
        <title
>Placas de notificaciones</title>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mostrar en el gestor de tareas</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Permitir que las aplicaciones muestren placas, como el número de mensajes sin leer, en el panel.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

</sect3>

</sect2>

<sect2 id="application-settings">
<title
>Preferencias de las aplicaciones</title>

<para
>Si pulsa el botón <guilabel
>Configurar...</guilabel
> que hay al final de la lista se abrirá la página de preferencias de la aplicación, que le permitirá configurar el comportamiento de la notificación por aplicación y por servicio.</para>

<para
>Use la barra lateral de la izquierda para escoger una entrada de las categorías <guilabel
>Aplicaciones</guilabel
> o <guilabel
>Servicios del sistema</guilabel
>.</para>

<para
>Las ventanas emergentes de advertencia generales y los sonidos de inicio y apagado se localizan en el servicio <guilabel
>Espacio de trabajo Plasma</guilabel
>.</para>

<para
>Las aplicaciones que no proporcionan una identificación adecuada, como los guiones del intérprete de órdenes, se pueden configurar usando la entrada <guilabel
>Otras aplicaciones</guilabel
>.</para>

<variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostrar ventanas emergentes</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Controla si esta aplicación debe mostrar notificaciones emergentes.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostrar en modo «No molestar»</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Controla si esta aplicación puede mostrar notificaciones emergentes incluso en el modo «no molestar».</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostrar en el historial</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Controla si las notificaciones de esta aplicación se guardarán en el historial de notificaciones.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostrar placas de notificaciones</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Si esta aplicación puede mostrar placas, como el número de mensajes sin leer, en el panel.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Configurar eventos...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Para las aplicaciones de &kde; también puede configurar cada notificación de forma  individual.</para
></listitem>
    </varlistentry>

</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
