<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmnotify" lang="&language;">
<title
>Настройка системных уведомлений</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
><personname
><firstname
>Kai Uwe</firstname
> <surname
>Broulik</surname
></personname
> <email
>kde@broulik.de</email
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Мария</firstname
><surname
>Шикунова</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Редактирование перевода</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2021-04-16</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.21</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Параметры системы</keyword>
<keyword
>системные оповещения</keyword>
<keyword
>оповещение</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-notify">
<title
>Настройка системных уведомлений</title>

<para
>Как и всем приложениям, &plasma; требуется оповещать пользователя о возникшей проблеме, выполненном задании или о каком-либо другом событии. Для этого &plasma; использует набор <quote
>системных уведомлений</quote
>.</para>

<para
>Этот модуль позволяет настроить действия, которые &plasma; будет выполнять для сообщения о каждом событии.</para>

<sect2 id="notification-settings">
<title
>Настройка уведомлений</title>

<sect3 id="do-not-disturb">
<title
>Режим «Не беспокоить»</title>

    <para
>Этот режим отключает все визуальные и большинство звуковых уведомлений, позволяя пользователю сосредоточиться на выполнении текущей задачи. Параметры в этом разделе позволяют настроить, при каких обстоятельствах режим «Не беспокоить» будет включаться автоматически.</para>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>При дублировании изображения на внешний экран</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Автоматически включать режим «Не беспокоить» при дублировании изображения на внешний экран, например, во время презентации.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>При трансляции изображения</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Автоматически включать режим «Не беспокоить» при трансляции экрана, например, во время онлайн-лекции.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Выводить критические уведомления</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Отображать критические уведомления (например, оповещение о разряженной батарее) в режиме «Не беспокоить».</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Комбинация клавиш для переключения состояния:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Установить глобальную комбинацию клавиш для включения и отключения режима «Не беспокоить» в любое время.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>

</sect3>

<sect3 id="notification-filters">
    <title
>Фильтры</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Критические уведомления: <guiicon
>Всегда поверх других окон</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Всегда выводить критические уведомления (например, о низком уровне заряда батареи) поверх окон. Такие уведомления будут выводиться даже при просмотре видео в полноэкранном режиме или при демонстрации презентации.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Обычные уведомления: <guiicon
>Всегда поверх других окон</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Всегда выводить обычные уведомления (сообщения) поверх окон. Такие уведомления будут выводиться даже при просмотре видео в полноэкранном режиме или при демонстрации презентации.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Неприоритетные уведомления: <guiicon
>Показывать всплывающие уведомления</guiicon
> и <guiicon
>Показывать в журнале</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Включить или отключить отображение уведомлений с низким приоритетом (например, уведомлений о смене дорожки в проигрывателе) в виде всплывающих окон или записей в журнале уведомлений.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="notification-behavior">
    <title
>Поведение</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Всплывающие уведомления: <guiicon
>Рядом со значком уведомления</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Показывать всплывающие уведомления рядом со значком уведомления, расположенным на панели.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Задать собственное расположение...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Выбрать фиксированный угол экрана, в котором будут выводиться всплывающие уведомления.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Скрывать через:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Время, по прошествии которого следует автоматически скрывать всплывающее уведомление. Возможно указать любое значение в интервале от 1 до 120 секунд.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="progress-and-badges">
    <title
>Ход выполнения и индикаторы</title>

    <sect4 id="application-progress">
        <title
>Ход выполнения</title>

        <para
>Параметры в этом разделе позволяют указать, как должен отображаться ход выполнения процессов, например, копирования или загрузки файла.</para>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Показывать на панели задач</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Помечать цветом окно на панели в зависимости от хода выполнения.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Показывать в уведомлениях</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Показывать всплывающее уведомление во время выполнения действия.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Не закрывать всплывающее окно во время выполнения</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Указать, должно ли всплывающее окно в течение всего времени выполнения процесса оставаться видимым или автоматически скрываться. Оно всегда будет отображаться при завершении или неудачном выполнении задания.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

    <sect4 id="badges">
        <title
>Заголовки уведомлений</title>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Показывать на панели задач</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Разрешить приложениям отображать значки на панели, например, с информацией о количестве непрочитанных сообщений.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

</sect3>

</sect2>

<sect2 id="application-settings">
<title
>Параметры приложений</title>

<para
>Кнопка <guilabel
>Настроить...</guilabel
>, расположенная в конце списка параметров, позволяет открыть страницу настройки параметров приложений. На этой странице возможно настроить поведение уведомлений для каждого приложения и каждой службы.</para>

<para
>Расположенная слева боковая панель позволяет выбрать пункт из категории <guilabel
>Приложения</guilabel
> или <guilabel
>Системные службы</guilabel
>.</para>

<para
>Для настройки всплывающих уведомлений с общими предупреждениями и звуков запуска сеанса и завершения работы следует выбрать службу <guilabel
>Среда рабочего стола Plasma</guilabel
>.</para>

<para
>Приложения, не предоставляющие соответствующую идентификацию, например, сценарии оболочки, возможно настроить с помощью пункта <guilabel
>Другие приложения</guilabel
>.</para>

<variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Показывать всплывающие окна</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Включить или отключить для приложения возможность отображать всплывающие уведомления.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Показывать в режиме «Не беспокоить»</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Включить или отключить для приложения возможность отображать всплывающие уведомления даже в режиме «Не беспокоить».</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Показывать в журнале</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Включить или отключить возможность сохранять в журнале уведомлений уведомления этого приложения.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Показывать заголовки уведомлений</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Включить или отключить для приложения возможность отображать значки (например, количество непрочитанных сообщений) на панели.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Настроить события...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Для приложений &kde; также возможно настроить каждое уведомление отдельно.</para
></listitem>
    </varlistentry>

</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
