<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="formats" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Formaten</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
&Freek.de.Kruijf; 
 </authorgroup>

	  <date
>2015-05-18</date>
	  <releaseinfo
>Plasma 5.3</releaseinfo>

	  <keywordset>
		<keyword
>KDE</keyword>
		<keyword
>Systeeminstellingen</keyword>
		<keyword
>localisatie</keyword>
		<keyword
>land</keyword>
		<keyword
>taal</keyword>
		<keyword
>getal</keyword>
		<keyword
>munteenheid</keyword>
	  </keywordset>
</articleinfo>

<para
>Deze module in het &kde; &systemsettings; geeft u de mogelijkheid om zaken aan te passen die afhankelijk zijn van het deel van de wereld waarin u leeft. </para>

<para
>In de meeste gevallen hoeft u alleen de regio op te geven en de overige opties worden op de juiste manier voor u ingesteld. </para>

<para
>Onderaan deze module ziet u voorbeelden van hoe de instellingen er uit zien en welke eenheden van maten gebruikt worden. Naast getallen, ziet u hoe waarden van valuta, datums en tijden in lang en kort formaat worden getoond. Wanneer u elk van de instellingen wijzigt, tonen de voorbeelden de effecten van de wijzigingen voordat u ze toepast. </para>

<para
>Het afrolvak <guilabel
>Regio</guilabel
> bevat de lijst met beschikbare landen en zal initieel uw nu geselecteerde land tonen. Als de selectie <quote
>Standaard</quote
> toont dan hebt u geen land ingesteld en krijgt u de standaard van het land ingesteld door het systeem, die ook getoond zal worden. </para>

<para
>In het geval dat u andere individuele instellingen nodig hebt schakelt u <guilabel
>Details van instellingen</guilabel
> in en selecteert u het landformaat voor regels voor <guilabel
>Getallen</guilabel
>, <guilabel
>Tijd</guilabel
>, <guilabel
>Valuta</guilabel
>, <guilabel
>Maateenheden</guilabel
> of <guilabel
>Alfabetisering en sortering</guilabel
> uit de afrolvakken. </para>

</article>
