<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmnotify" lang="&language;">
<title
>Impostazioni delle notifiche di sistema</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
><personname
><firstname
>Kai Uwe</firstname
> <surname
>Broulik</surname
></personname
> <email
>kde@broulik.de</email
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Paolo</firstname
><surname
>Zamponi</surname
><affiliation
><address
><email
>zapaolo@email.it</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>16/04/2021</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.21</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>notifiche di sistema</keyword>
<keyword
>notifica</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-notify">
<title
>Impostazioni delle notifiche di sistema</title>

<para
>&plasma;, come tutte le applicazioni, deve informare l'utente quando si verifica un problema, oppure quando un processo è stato completato, o comunque quando si verifica qualcosa. &plasma; utilizza un insieme di <quote
>notifiche di sistema</quote
> per mantenere informato l'utente su quello che succede.</para>

<para
>Usando questo modulo puoi determinare cosa fa &plasma; per comunicare ogni evento.</para>

<sect2 id="notification-settings">
<title
>Impostazioni delle notifiche</title>

<sect3 id="do-not-disturb">
<title
>Modalità non disturbare</title>

    <para
>Questa modalità disabilita tutte le notifiche visuali e la maggior parte di quelle udibili, in modo da lasciarti concentrato sull'attività che stai svolgendo. Le impostazioni in questa sezione ti permettono di configurare in quali circostanze &plasma; abilita automaticamente la modalità non disturbare.</para>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Abilita quando gli schermi sono duplicati</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Abilita automaticamente la modalità non disturbare quando duplichi lo schermo, ad esempio durante una presentazione.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Abilita quando gli schermi sono condivisi</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Abilita automaticamente la modalità non disturbare quando condividi lo schermo, ad esempio durante una lezione online.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostra notifiche critiche</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Se mostrare le notifiche critiche, ad esempio che la batteria è quasi scarica, anche nella modalità non disturbare.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Abilita o disabilita con:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Una scorciatoia globale da premere per abilitare o per disabilitare la modalità non disturbare in qualsiasi momento.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>

</sect3>

<sect3 id="notification-filters">
    <title
>Filtri</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Notifiche critiche: <guiicon
>Tieni sempre sopra</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Tieni le notifiche critiche, ad esempio che la batteria è quasi scarica, sempre sopra. Ciò assicura che saranno visibili anche quando starai guardando un video a schermo intero o durante una presentazione.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Notifiche normali: <guiicon
>Tieni sempre sopra</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Tieni le notifiche normali, ad esempio i messaggi, sempre sopra. Ciò assicura che saranno visibili anche quando starai guardando un video a schermo intero o durante una presentazione.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Notifiche a bassa priorità: <guiicon
>Mostra finestra a comparsa</guiicon
> e <guiicon
>Mostra nella cronologia</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Se le notifiche a bassa priorità, ad esempio il cambio della traccia nel lettore multimediale, saranno mostrate rispettivamente come finestre a comparsa oppure nella cronologia.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="notification-behavior">
    <title
>Comportamento</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Finestra a comparsa: <guiicon
>Mostra vicino all'icona di notifica</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Mostra le finestre di notifica a comparsa vicino all'icona di notifica nel pannello.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Scegli posizione personalizzata...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Ti permette di scegliere un angolo fisso dello schermo in cui verranno posizionate le finestre di notifica a comparsa.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Nascondi dopo:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Dopo quanti secondi la finestra di notifica a comparsa scomparirà automaticamente. Puoi scegliere un qualsiasi valore compreso tra 1 e 120 secondi.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="progress-and-badges">
    <title
>Avanzamento dell'applicazione e Simboli</title>

    <sect4 id="application-progress">
        <title
>Avanzamento dell'applicazione</title>

        <para
>Le opzioni in questa sezione controllano come viene presentato l'avanzamento dell'applicazione, ad esempio nella copia o nello scaricamento di un file.</para>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mostra nel gestore dei processi</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Colora la finestra nel pannello in base all'avanzamento.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mostra nelle notifiche</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Mostra una finestra di notifica a comparsa durante l'avanzamento.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mantieni aperta la finestra a comparsa durante l'avanzamento</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Se la finestra di notifica debba rimanere visibile per tutta la durata dell'avanzamento oppure venir nascosta automaticamente. Sarà sempre mostrata nuovamente quando un processo termina o se non ha successo.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

    <sect4 id="badges">
        <title
>Simboli di notifica</title>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mostra nel gestore dei processi</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Permetti all'applicazione di mostrare dei simboli, come il numero dei messaggi non letti, nel pannello.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

</sect3>

</sect2>

<sect2 id="application-settings">
<title
>Impostazioni delle applicazioni</title>

<para
>Facendo clic sul pulsante <guilabel
>Configura...</guilabel
> alla fine dell'elenco si apre la pagina delle impostazioni delle applicazioni, che ti permette di configurare il comportamento delle notifiche in base all'applicazione o al servizio.</para>

<para
>Usa la barra laterale a sinistra per scegliere una voce dalla categoria <guilabel
>Applicazioni</guilabel
> oppure da <guilabel
>Servizi di sistema</guilabel
></para>

<para
>Le finestre a comparsa di avviso generale, così come i suoni di avvio e di arresto, sono posizionate nel servizio <guilabel
>Spazio di lavoro Plasma</guilabel
>.</para>

<para
>Le applicazioni che non forniscono una corretta identificazione, ad esempio gli script, possono essere configurate usando la voce <guilabel
>Altre applicazioni</guilabel
>.</para>

<variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostra finestre a comparsa</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Se questa applicazione può mostrare finestre di notifica a comparsa.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostra in modalità non disturbare</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Se questa applicazione può mostrare finestre di notifica a comparsa anche in modalità non disturbare.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostra nella cronologia</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Se le notifiche di questa applicazione verranno mantenute nella cronologia delle notifiche.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostra simboli di notifica</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Se questa applicazione può mostrare dei simboli, come il numero dei messaggi non letti, nel pannello.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Configura eventi...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Per le applicazioni di &kde; puoi anche configurare ciascuna notifica individualmente.</para
></listitem>
    </varlistentry>

</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
