<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="fontinst" lang="&language;">
<title
>Gestão de Tipos de Letra</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Craig.Drummond; &Craig.Drummond.Mail;</author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2015-04-08</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.3</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemsettings</keyword>
<keyword
>tipos de letra</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_fontinst">
<title
>Gestão de Tipos de Letra</title>

<para
>Este módulo é responsável por instalar, desinstalar, antever e gerir os seus tipos de letra.</para>

<sect2 id="font-groups">
<title
>Grupos de Tipos de Letra</title>
<para
>Existem 4 grupos especiais de tipos de letra predefinidos:</para>

<orderedlist>
    <listitem
><para
><quote
>Todos os Tipos de Letra</quote
> Isto irá mostrar todos os tipos de letra, sejam pessoais ou do sistema.</para
></listitem>
    <listitem
><para
><quote
>Tipos de Letra Pessoais</quote
> Os tipos de letra apresentados serão os seus tipos de letra pessoais, que não estarão disponíveis para os outros utilizadores.</para
></listitem>
    <listitem
><para
><quote
>Tipos de Letra do Sistema</quote
> Os tipos de letra mostrados serão os que estão disponíveis para todos os utilizadores. Se instalar ou remover um tipo de letra a nível do sistema, irá necessitar de permissões de administração.</para
></listitem>
    <listitem
><para
><quote
>Não-Classificados</quote
> Isto irá mostrar todos os tipos de letra que não tenham sido colocados em quaisquer grupos definidos pelo utilizador. Este grupo só aparecerá se tiver algum grupo definido por si.</para
></listitem>
</orderedlist>
<para
>Para adicionar um tipo de letra a um grupo, arraste-o da lista de tipos de letra para um grupo. Para remover um tipo de letra de um grupo, arraste o tipo de letra para o grupo <quote
>Todos os Tipos de Letra</quote
>.</para>
<para
>Por baixo desta lista, irá encontrar botão para criar ou remover um grupo, ou ainda activar ou desactivar os tipos de letra do grupo actual.</para>
<para
>No menu de contexto desta lista, irá ter itens de menu adicionais para imprimir as amostras de tipos de letra ou ainda exportar um tipo de letra para um pacote ZIP.</para>

<sect3 id="font-hiding">
<title
>Activar e Desactivar</title>
<para
>Os utilizadores com diversos tipos de letra poderão achar útil ter apenas certos tipos de letra activos em determinadas alturas. Para facilitar isto, este módulo permitir-lhe-á desactivar individualmente alguns tipos de letra ou mesmo grupos inteiros. Ao desactivar um tipo de letra não o está a remover do sistema; simplesmente esconde-o para que não apareça mais nas aplicações. Se voltar a activar um tipo de letra, permitirá de novo que este seja usado.</para>
</sect3>

</sect2>

<sect2 id="font-list">
<title
>Lista de Tipos de Letra</title>
<para
>A área principal é uma lista com os tipos de letra instalados, agrupados de acordo com o nome da família destes - o número entre parêntesis rectos representa o número de estilos instalados para essa família. P.ex., o tipo de letra <quote
>Times</quote
> pode aparecer como: <itemizedlist
> <listitem>
    <para
>Times [4]</para>
    <itemizedlist>
        <listitem
><para
>Normal</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Itálico</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Negrito</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Negrito Itálico</para
></listitem>
    </itemizedlist>
</listitem>
</itemizedlist>
</para>

<para
>Para instalar um tipo de letra, carregue no botão <quote
>Adicionar...</quote
> e seleccione os tipos de letra desejados na janela do ficheiro. O grupo de tipos de letra seleccionado irá controlar onde os tipos de letra serão instalados.</para>
<para
>Para desinstalar os tipos de letra, seleccione os tipos de letra apropriados na lista e carregue no botão <quote
>Apagar...</quote
>.</para>

<para
>Carregue com o &RMB; para abrir um menu de contexto com algumas acções adicionais, como o <guilabel
>Activar</guilabel
>, o <guilabel
>Desactivar</guilabel
>, o <guilabel
>Imprimir</guilabel
>, o <ulink url="help:/kfontviewer/index.html"
><guilabel
>Abrir no Visualizador de Tipos de Letra</guilabel
></ulink
> e o <guilabel
>Recarregar</guilabel
>.</para>

<sect3 id="font-filter">
<title
>Filtragem de Tipos de Letra</title>
<para
>Um campo de texto que lhe permite filtrar a lista de tipos de letra. Poderá filtrar os tipos de letra com base em diferentes categorias:</para>
        <orderedlist>
        <listitem
><para
>Família.</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Estilo.</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Fundação.</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Ocorrência no FontConfig. Isto permite-lhe indicar o nome de uma família e ver a família que o 'fontconfig' irá usar de facto.</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Família do tipo de letra.</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Nome do ficheiro do tipo de letra.</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Localização do ficheiro do tipo de letra.</para
></listitem>
        <listitem
><para
>Sistema de escrita.</para
></listitem>
        </orderedlist>
</sect3>

<sect3 id="get-new-fonts">
<title
>Obter Tipos de Letra Novos</title>
<para
>Os tipos de letra novos podem ser instalados a partir de ficheiros locais ou obtidos a partir do <quote
>kde-look.org</quote
>. A opção <quote
>Obter Tipos de Letra Novos</quote
> do botão de ferramentas (localizado acima da lista de grupos), permite-lhe instalar os tipos de letra do <quote
>kde-look.org</quote
>. Os tipos de letra transferidos desta forma serão instalados no seu grupo <quote
>Tipos de Letra Pessoais</quote
>. Para os instalar em todo o sistema, terá de os mover para o grupo <quote
>Tipos de Letra do Sistema</quote
> - podê-lo-á fazer se arrastar os tipos de letra para esse grupo, mas irá precisar de privilégios de administração.</para>
</sect3>

</sect2>

<sect2 id="font-duplicates">
<title
>Tipos de Letra Duplicados</title>
<para
>Se tiver vários tipos de letra instalados no seu sistema, é possível que venha a ter duplicados.</para
> 
<para
>Se tiver diversos tipos de letra instalados no seu sistema, é possível ficar com duplicados. A ferramenta para <quote
>Procurar Tipos de Letra Duplicados...</quote
> é uma aplicação simples que irá pesquisar o seu sistema à procura de tipos de letra que tenham vários ficheiros associados a eles. Por exemplo, se tiver o <quote
>times.ttf</quote
> e o <quote
>times.TTF</quote
> instalados na <quote
>/usr/local/share/fonts</quote
>, o mecanismo de tipos de letra subjacente (chamado <quote
>FontConfig</quote
>) só irá ver um destes. Por isso, se desinstalasse o tipo de letra, ele iria aparecer à mesma, atendendo a que só um dos ficheiros teria sido removido. Ao executar esta ferramenta, irá produzir uma janela que enumera cada um dos tipos de letra que têm vários ficheiros, assim como a lista de ficheiros correspondente. Para seleccionar um ficheiro para remoção, carregue na coluna que contém o ícone do caixote do lixo.</para>
</sect2>

<sect2 id="font-preview">
<title
>Antevisão</title>
<para
>Isto gera uma antevisão do texto com vários tamanhos de letra.</para>
<para
>Se usar o menu de contexto, poderá ampliar ou reduzir, seleccionar um tipo de antevisão (<guilabel
>Antevisão Normal</guilabel
> ou <guilabel
>Todos os Caracteres</guilabel
>) ou ainda mudar o texto da antevisão.</para>
</sect2>
</sect1>
</article>
