<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="formats" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Форматы</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Екатерина</firstname
> <surname
>Пыжова</surname
> <affiliation
><address
><email
>haleth@yandex.ru</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Перевод на русский</contrib
></othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Ольга</firstname
><surname
>Миронова</surname
><affiliation
><address
><email
>omiro@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="reviewer"
><firstname
>Александр</firstname
><surname
>Яворский</surname
><contrib
>Рецензирование</contrib
></othercredit
> 
 </authorgroup>

	  <date
>18 мая 2015 г.</date>
	  <releaseinfo
>Plasma 5.3</releaseinfo>

	  <keywordset>
		<keyword
>KDE</keyword>
		<keyword
>Параметры системы</keyword>
		<keyword
>локализация</keyword>
		<keyword
>страна</keyword>
		<keyword
>язык</keyword>
		<keyword
>число</keyword>
		<keyword
>валюта</keyword>
	  </keywordset>
</articleinfo>

<para
>Этот модуль приложения &systemsettings; позволяет настроить параметры, зависящие от местоположения. </para>

<para
>В большинстве случаев достаточно выбрать регион, а остальные параметры будут выбраны автоматически. </para>

<para
>В нижней части модуля показан пример того, как будут выглядеть форматы записи в зависимости от выбранных параметров. Кроме чисел в примере показаны форматы валюты, даты и времени (полный и сокращённый варианты записи). Любые изменения параметров отображаются в примере до подтверждения их применения. </para>

<para
>В раскрывающемся списке <guilabel
>Регион</guilabel
> перечислены страны, для которых доступна настройка форматов записи. При открытии модуля в этом списке будет показана выбранная в настоящий момент страна. При выборе варианта <quote
>Default</quote
> будет выбрана страна, заданная в параметрах системы по умолчанию, а в примере будут показаны настроенные для неё форматы записи. </para>

<para
>Чтобы настроить индивидуальные форматы записи разных категорий данных, установите флажок <guilabel
>Настроить форматы отдельно</guilabel
> и в соответствующих раскрывающихся списках выберите страну отдельно для <guilabel
>Чисел</guilabel
>, <guilabel
>Времени</guilabel
>, <guilabel
>Валюты</guilabel
>, <guilabel
>Системы мер</guilabel
> и <guilabel
>Словарного порядка</guilabel
>. </para>

</article>
