<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Serbian "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Самопокретање</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Ан Мари</firstname
> <surname
>Мафу</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>22. 7. 2015.</date>
<releaseinfo
>Плазма 5.4</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>КДЕ</keyword>
<keyword
>Системске поставке</keyword>
<keyword
>самопокретање</keyword>
<keyword
>.десктоп фајл</keyword>
<keyword
>скрипта</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Менаџер самопокретања</title>

<para
>Овај модул је поставна алатка за управљање програмима који се покрећу са Плазмом. У њему можете додавати и управљати програмима и скриптама које ће се аутоматски покретати при покретању или гашењу ваше плазма сесије.</para>

<note
><para
>Имајте у виду да се измене у овом модулу тренутачно примењују.</para
></note>

<para
>Модул скенира фасцикле <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
>, <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> и <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
>, да би пронашао и приказао програме и скрипте који су већ у њима. Затим вам омогућава да њима лако управљате. </para>

<note
><para
>Могућност аутоматског покретања тренутно има једну грешку: скрипту није могуће извршити након покретања плазма сесије.</para
></note>

<note
><para
>Локацију фасцикле самопокретања можете изменити преко <menuchoice
><guimenu
>Програми</guimenu
> <guimenuitem
>Локације</guimenuitem
></menuchoice
> у категорији <guilabel
>Прилагођавање</guilabel
> у Системским поставкама, тј. поставити је на нешто друго уместо <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</para
></note>

<para
>Прочитајте још и о <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>сесијама површи</ulink
> и <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>позадинским сервисима</ulink
> за више детаља о подешавању понашања при покретању плазма сесије.</para>

<para
>Неки КДЕ програми сами рукују аутоматским покретањем. На пример, негде можете укључити и искључити аутоматско покретање кроз дијалог поставки програма (<application
>К‑аларм</application
>), а негде морате употребити <menuchoice
><guimenu
>Фајл</guimenu
><guimenuitem
>Напусти</guimenuitem
></menuchoice
> да програм не би наставио да ради у системској касети и да се не би сам покренуо при наредном пријављивању. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>Селидба са радног простора КДЕ‑а 4</title>
<para
>Своје поставке аутоматског покретања из КДЕ‑а 4 селите овако:</para>
<simplelist>
<member
>Копирајте .десктоп фајлове из <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> у <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</member>
<member
>Копирајте фајлове скрипти пре покретања из <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> у <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
>.</member>
<member
>Копирајте фајлове скрипти при гашењу из <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> у <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
>.</member>
</simplelist>
</sect2>

<!--FIXME Disabling Autostart Files Provided By Your Distribution -> http://www.sharpley.org.uk/node/8 -->

<sect2 id="current">
<title
>Приказ фајлова</title>
<para
>Главни део модула приказује програме и скрипте које се извршавају при покретању, гашењу или пре покретања Плазме.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>име</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>На ову колону не можете утицати. Она наводи име програма или скрипте коју желите да покренете са Плазмом. У случају програма име се издваја из .десктоп фајла (кључ <literal
>Name</literal
>), а за скрипту се узима име њеног фајла. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>наредба</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ова колона набраја наредбе које се извршавају ради покретања програма. Могу се изменити дугметом <guibutton
>Својства...</guibutton
> или двокликом на врсту у којој је програм. Наредба за покретање се издваја из .десктоп фајла, кључ <literal
>Exec</literal
>. </para>
<para
>Наредба за скрипту је путања до скрипте, и не може да се измени. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>стање</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ова поставка је расположива само за програме са .десктоп фајловима. Програм можете држати у фасцикли самопокретања, али искључити његово покретање са Плазмом, тако што испразните кућицу <guilabel
>укључен</guilabel
>. </para>
<para
>Пражњењем кућице <guilabel
>укључен</guilabel
> уз програм, у .десктоп фајлу у фасцикли самопокретања поставља се на <literal
>true</literal
> својство <literal
>Hidden</literal
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>изврши</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Програми (.десктоп фајлови) могу се извршити само по покретању. Скрипте се могу извршити по покретању, при гашењу или пред покретање. Овом колоном можете мењати кад се скрипта извршава. Опција <guilabel
>по покретању</guilabel
> значи кад се Плазма покрене, <guilabel
>Угаси</guilabel
> је кад се одјавите из Плазме, а <guilabel
>пред покретање КДЕ‑а</guilabel
> пре него што се Плазма покрене. </para>
<para
>Скрипте и .десктоп фајлови којима је задато <guilabel
>по покретању</guilabel
> копирају се или симповезују у <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>, и извршиће се током покретања Плазме. </para>
<para
>Скрипте којима је задато <guilabel
>Угаси</guilabel
> копирају се или симповезују у фасциклу <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
>, одакле ће бити аутоматски извршене током гашења Плазме, након што се корисник одјави. </para>
<para
>Скрипте којима је задато <guilabel
>пред покретање КДЕ‑а</guilabel
> копирају се или симповезују у <filename class="directory"
>
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
>, да би их одавде увукла <command
>startkde</command
> на покретању Плазме. </para>
<note
><para
>У режимима <guilabel
>пред покретање КДЕ‑а</guilabel
> и <guilabel
>Угаси</guilabel
>, Плазма може да чита само скрипте са наставком <filename class="extension"
>.sh</filename
>. </para
></note>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Радње</title>
<para
>Десно стоји дугмад за подешавање самопокретања. Можете додавати програме и скрипте, уклањати их, или им мењати својства. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Додај програм...</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Клик на ово дугме позива стандардни Плазмин дијалог за бирање програма, одакле можете изабрати програм који желите да се покреће. Након избора, клик на <guibutton
>У реду</guibutton
> позива својства за тај програм. </para>
<para
>.Десктоп фајл програма биће копиран у вашу фасциклу самопокретања. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guibutton
>Додај скрипту...</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Ово дугме отвара дијалог који вам тражи локацију скрипте коју желите да додате. Ако оставите попуњено <guilabel
>Направи као симвезу</guilabel
> (подразумевано), скрипта ће бити додата као симвеза. Ако искључите ову опцију, скрипта ће бити копирана у одговарајућу локалну фасциклу. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Уклони</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Одмах уклања .десктоп фајла програма или скрипту, или симболичку везу, из фасцикле самопокретања. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Својства...</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Овим дугметом (активно само за програме, тј. .десктоп фајлове) можете изменити својства програма или скрипте. Дата су општа својства, својства дозвола, преглед кад има смисла, и својства у вези с програмима ако је у питању програм. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Напредно...</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Ово дугме односи се само на програме (тј. .десктоп фајлове). Дијалог вас пита да ли желите да се програм аутоматски покреће само у Плазми, или у свим окружењима радне површи. Подразумевано, програм ће се аутоматски покретати у сваком окружењу радне површи које покренете. Попуните ли <guilabel
>Покрени само у КДЕ‑у</guilabel
>, програм се покреће једино при покретању Плазме. </para>
<para
>Овим се у .десктоп фајлу вредност кључа <literal
>OnlyShowIn</literal
> поставља на <literal
>KDE</literal
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
