<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Samodejni zagon</title>
<authorgroup>
<author
>&Anne-Marie.Mahfouf;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Jan</firstname
><surname
>Napast</surname
><affiliation
><address
><email
>jan.napast153@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>05.04.2021</date>
<releaseinfo
>&plasma; 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske nastavitve</keyword>
<keyword
>samodejni zagon</keyword>
<keyword
>namizna datoteka</keyword>
<keyword
>skriptna datoteka</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Upravljalnik samodejnega zagona</title>

<para
>Ta modul je konfiguracijsko orodje za upravljanje programov, ki se zaženejo z vašo osebno &plasma;. Omogoča dodajanje programov ali skriptov, tako da se samodejno zaženejo med zagonom ali zaustavitvijo vašega &plasma; sejo in jih upravljati.</para>

<note
><para
>Upoštevajte, da so v tem modulu vse spremembe uporabljene takoj.</para
></note>

<para
>Program pregleda <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
> za aplikacije in skripte za prijavo, <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> za pred- zagonske skripte in <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> za skripte za odjavo, da preverite, kateri programi in skripti so že tam, in jih prikaže. Omogoča vam enostavno upravljanje z njimi. </para>

<para
>Prijavni skripti so datoteke <filename class="extension"
>.desktop</filename
> s ključem <literal
>X-KDE-AutostartScript=true</literal
>. Skripti pred zagonom se zaženejo prej in jih je mogoče uporabiti za nastavitev spremenljivk okolja. </para>

<note
><para
>Upoštevajte, da lahko spremenite lokacijo svoje mape <filename class="directory"
>Autostart</filename
> v <menuchoice
><guimenu
>Aplikacije</guimenu
> <guimenuitem
>Lokacije</guimenuitem
></menuchoice
> v <guilabel
>Personalizacija</guilabel
> kategorija &systemsettings; in nastavite drugo mapo kot <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</para
></note>

<para
>Preberite tudi <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>Sejo namizja</ulink
> in <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>Storitve v ozadju</ulink
> za informacije, kako konfigurirati zagonsko vedenje vaše &plasma; sejo.</para>

<para
>Nekateri &kde; aplikacije same obravnavajo vedenje samodejnega zagona, &npr; samodejni zagon aplikacije lahko omogočite ali onemogočite v pogovornem oknu z nastavitvami (&kalarm;) ali pa morate uporabiti <menuchoice
><guimenu
>Datoteka</guimenu
><guimenuitem
>Zapri</guimenuitem
></menuchoice
> (&konversation;, &kopete;), drugače se aplikacija še vedno izvaja v sistemski vrstici in se bo znova zagnala ob naslednji prijavi. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>Selitev iz &kde; Delovni prostori 4</title>
<para
>Za selitev vaše osebne nastavitve samodejnega zagona iz &kde; Delovni prostori 4:</para>
<simplelist>
<member
>Kopirajte datoteke namizja iz <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> v <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
></member>
<member
>Kopirajte datoteke predzagonskega skripta iz <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> v <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
></member>
<member
>Kopirajte datoteke s skripti za zaustavitev iz <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> v <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
></member>
</simplelist>
</sect2>

<sect2 id="disabling_autostart">
<title
>Onemogočanje datotek za samodejni zagon, ki jih ponuja vaša distribucija</title>
<para
>Pravilen način za onemogočanje elementa samodejnega zagona, na primer programčka tiskalnika, če tiskalnik uporabljate občasno, je kopiranje njegove datoteke <filename class="extension"
>.desktop</filename
> v osebno mapo za samodejni zagon. Karkoli z istim imenom v <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> preglasi datoteko <filename class="extension"
>.desktop</filename
> v privzetem paketu. Kopirani datoteki <filename class="extension"
>.desktop</filename
> dodajte naslednjo vrstico:</para>
<programlisting
>Hidden=true
</programlisting>
</sect2>

<sect2 id="current">
<title
>Prikaz datotek</title>
<para
>Glavni del modula prikazuje programe, ki se naložijo ob zagonu programa &plasma;, in skripte, ki se zaženejo ob zagonu ali izklopu programa &plasma;.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Ikona</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>V tem stolpcu je prikazana ikona programa ali skripte, ki jo želite zagnati z &plasma;. Ikona se iz datoteke namizja pridobi iz ključa Ikona za program in je privzeta ikona za skripto. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Ime</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ta stolpec prikazuje ime programa ali skripte, ki ga želite zagnati s &plasma;. Ime se iz datoteke <filename class="extension"
>.desktop</filename
> iz ključa <literal
>Ime</literal
> za program in je ime datoteke za skripto. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Lastnosti</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ta gumb je prikazan le, ko na predmet premaknete miškin kazalec. Gumb (omogočen le za programe in skripte za prijavo &ie; datoteke <filename class="extension"
>.desktop</filename
>) omogoča spreminjanje lastnosti programa ali skripta. Imate splošne lastnosti, lastnosti dovoljenj, predogled, kadar je na voljo, in lastnosti, povezane z aplikacijo ali prijavnim skriptom. Privzeti ukaz je ekstrahiran iz datoteke <filename class="extension"
>.desktop</filename
> iz ključa <literal
>Exec</literal
>. </para>
<para
>Pri skripti za odjavo je ukaz pot do skripta in ga ni mogoče spreminjati. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Odstrani</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ta gumb je prikazan le, ko na predmet premaknete miškin kazalec. Če pritisnete gumb <guibutton
>&minus;</guibutton
>, boste takoj odstranili datoteko namizja za program ali skript ali simbolično povezavo v mapi <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Dejanja</title>
<para
>Na dnu imate kombiniran gumb <guibutton
>Dodaj...</guibutton
> za izbiro vrste predmeta, ki ga želite dodati. Dodate lahko programe in skripte za prijavo ali odjavo. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Dodaj program</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>S klikom na ta element se prikaže standardni &plasma; Pogovorno okno <guilabel
>Izberi aplikacijo</guilabel
> in omogoča izbiro programa, ki ga želite zagnati. Ko izberete program, kliknete <guibutton
>V redu</guibutton
> in prikažete lastnosti tega programa. </para>
<para
>S tem boste datoteko programa <filename class="extension"
>.desktop</filename
> kopirali v mapo <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Dodaj prijavni skript ...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Ta element odpre pogovorno okno, ki vas vpraša za lokacijo skripta, ki ga želite dodati. Skripti, nastavljeni za izvajanje ob prijavi, bodo imeli ustrezno datoteko <filename class="extension"
>.desktop</filename
>, ustvarjeno v vaši mapi <filename class="directory"
>Autostart</filename
> in se bodo izvajali med zagonom Plasma. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guimenuitem
>Dodaj odjavni skript ...</guimenuitem
></term>
<listitem>
<para
>Ta element odpre pogovorno okno, ki vas vpraša za lokacijo skripta, ki ga želite dodati. Skripti, nastavljeni za zagon ob odjavi, so kopirani ali povezani s simboli v imeniku <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> in se bodo samodejno izvajali med &plasma; zaustavitev, ko se uporabnik odjavi. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
