<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmstyle" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Стиль вікон програм</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>9 квітня 2021 року</date>
<releaseinfo
>Плазма 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Системні параметри</keyword>
<keyword
>стиль</keyword>
<keyword
>програма</keyword>
<keyword
>віджети</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Цей модуль допоможе вам налаштувати вигляд окремих віджетів у Плазмі.</para>

<note
><para
><emphasis
>Віджет</emphasis
> — це поширений серед програмістів термін, що позначає елементи сукупності кнопок, меню і смужок прокручування. Їх можна вважати фундаментальними цеглинками, з яких складається інтерфейс вашої програми.</para
></note>

<para
>За допомогою цього модуля ви можете налаштувати вигляд віджетів, але щоб змінити їх колір, вам слід звернутися до розділу з назвою <ulink url="help:/kcontrol/color/index.html"
>Кольори</ulink
>.</para>

<para
>У таблиці згори з міткою <guilabel
>Стиль вікон програм</guilabel
> буде показано список зображень попереднього перегляду попередньо визначених стилів. Для кожного стилю буде показано назву і короткий опис на панелі, яка з'явиться, якщо ви наведете вказівник миші на пункт стилю.</para>

<para
>Якщо ви хочете налаштувати тему Плазми, скористайтеся накладною піктограмою <guilabel
>Налаштувати стиль...</guilabel
> у нижньому правому куті віджета піктограми стилю у таблиці.</para>

<para
>Якщо таку можливість реалізовано, ви можете змінити майже будь-який параметр стилю: центрувати вкладки, малювати роздільники пунктів на панелі інструментів, малювати індикатор фокусування у списках, малювати позначки на панелях повзунків, увімкнути розширені елементи керування розміром, визначити видимість клавіатурних акселераторів, режим перетягування вікон, скористатися рамками для поліпшення доступності, додати кнопки на смужки гортання, скористатися прозорістю у меню.</para>

<para
>Загальні налаштовування можна виконати натисканням кнопки <guibutton
>Налаштувати піктограми і панелі інструментів</guibutton
> під списком. Ця кнопка відкриває панель із параметрами налаштувань.</para>
<variablelist>

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Показувати піктограми: На кнопках</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Якщо вибрано цей параметр, на кнопках дій (на зразок <guibutton
>Гаразд</guibutton
> і <guibutton
>Застосувати</guibutton
>) буде показано маленькі піктограми для візуального розпізнавання. Якщо цей параметр не обрано, на кнопці буде показано лише текст.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Показувати піктограми: У меню</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Якщо буде позначено цей пункт, у меню програм &kde; буде показано невеличкі піктограми поряд з пунктами меню. Якщо пункт не буде позначено, у меню буде показано лише текстові пункти. Зміни у видимості піктограм у меню стосуватимуться лише заново запущених програм.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Мітка головної панелі інструментів</guilabel
>, <guilabel
>Мітка додаткової панелі інструментів</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>За допомогою цих спадних списків ви зможете визначити, де саме на кнопці на обох різновидах панелей з’являтиметься відповідний до неї напис. Якщо обрано пункт <guilabel
>Немає</guilabel
>, на кнопках взагалі не буде тексту. Якщо обрано <guilabel
>Тільки текст</guilabel
>, піктограму кнопки буде заміщено її назвою. Вибір пункту <guilabel
>Збоку від піктограм</guilabel
> призведе до того, що назву кнопки буде розташовано <emphasis
>праворуч</emphasis
> від піктограми. Якщо ж обрано <guilabel
>Під піктограмою</guilabel
>, типовим буде зображення кнопки з текстом <emphasis
>під</emphasis
> піктограмою.</para>

<tip
><para
>Ці параметри вказують лише <emphasis
>типове</emphasis
> розташування. Будь-яка програма може змінити параметри, вказані на цій панелі.</para
></tip>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

</variablelist>

<para
>Кнопкою <guibutton
>Налаштувати стиль програм GNOME/GTK...</guibutton
> можна скористатися для відкриття вкладки налаштувань, де ви можете вибрати <guilabel
>Тему GTK</guilabel
>, встановити тему GTK з файла або <guibutton
>Отримати нові стилі програм GNOME/GTK</guibutton
> з інтернету. </para>

</article>
