<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmnotify" lang="&language;">
<title
>Configurações das notificações do sistema</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
><personname
><firstname
>Kai Uwe</firstname
> <surname
>Broulik</surname
></personname
> <email
>kde@broulik.de</email
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Marcus</firstname
><surname
>Gama</surname
><affiliation
><address
><email
>marcus.gama@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>16/04/2021</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.21</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configurações do sistema</keyword>
<keyword
>notificações do sistema</keyword>
<keyword
>notificação</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-notify">
<title
>Configurações das notificações do sistema</title>

<para
>O &plasma;, como todo aplicativo, necessita informar ao usuário quando problemas ocorrem, quando uma tarefa é finalizada ou quando algo acontece. O &plasma; usa um conjunto de <quote
>Notificações do sistema</quote
> para manter o usuário informado do que está acontecendo.</para>

<para
>Usando este módulo você pode determinar o que o &plasma; faz para comunicar cada evento.</para>

<sect2 id="notification-settings">
<title
>Configurações das notificações</title>

<sect3 id="do-not-disturb">
<title
>Modo "Não perturbe"</title>

    <para
>Este modo desativa todas as notificações visuais e a maioria das notificações sonoras para permitir que você se concentre na sua tarefa atual. As configurações nesta seção permitem que você configure em quais circunstâncias o &plasma; ativa automaticamente o modo "Não perturbe".</para>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Ativar quando as telas estiverem espelhadas</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Ativa automaticamente o modo "Não perturbe" ao espelhar suas telas, por exemplo, durante uma apresentação.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Ativar durante o compartilhamento de tela</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Ativa automaticamente o modo "Não perturbe" quando você compartilhar suas telas, por exemplo, durante uma aula online.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Ativar enquanto um aplicativo em tela cheia está focado</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Ativa automaticamente o modo "Não perturbe" enquanto estiver usando um aplicativo em tela cheia, por exemplo, assistindo a um vídeo.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostrar notificações críticas</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>A opção de exibir notificações críticas, como "sua bateria está quase vazia", ​​mesmo quando o modo "Não perturbe" estiver ativado.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Alternar com:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Um atalho global que você pode pressionar para ativar e desativar o modo "Não perturbe" a qualquer momento.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>

</sect3>

<sect3 id="notification-filters">
    <title
>Filtros</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Notificações importantes: <guiicon
>Manter sempre no topo</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Mantém as notificações importantes, como a de bateria quase descarregada, sempre visíveis. Isso garante que elas também fiquem visíveis enquanto você assiste a um vídeo em tela cheia ou faz uma apresentação.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Notificações normais: <guiicon
>Manter sempre no topo</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Mantém as notificações normais, como mensagens, sempre visíveis. Isso garante que elas também estarão visíveis enquanto você assiste a um vídeo em tela cheia ou faz uma apresentação.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Notificações de baixa prioridade: <guiicon
>Mostrar pop-up</guiicon
> e <guiicon
>Mostrar no histórico</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Se as notificações de baixa prioridade, como as alterações de acompanhamento no seu reprodutor de mídia, serão exibidas como pop-ups ou no histórico, respectivamente.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="notification-behavior">
    <title
>Comportamento</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Pop-up: <guiicon
>Mostrar próxima ao ícone de notificação</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Exibir notificações pop-up próximas ao ícone de notificação localizado no seu painel.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Personalizado...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Permite escolher um canto fixo da tela onde as notificações pop-up serão posicionadas.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Ocultar após:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Após quantos segundos a notificação pop-up desaparecerá automaticamente? Você pode escolher entre 1 e 120 segundos.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="progress-and-badges">
    <title
>Progresso do aplicativo e emblemas</title>

    <sect4 id="application-progress">
        <title
>Progresso do aplicativo</title>

        <para
>As opções nesta seção controlam como o progresso do aplicativo, como copiar ou baixar um arquivo, é apresentado.</para>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mostrar no gerenciador de tarefas</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Coloriza a janela no painel com base no progresso.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mostrar nas notificações</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Exibe uma notificação pop-up durante o processo.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Manter a mensagem aberta durante o progresso</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Se a janela pop-up deve permanecer visível durante todo o processo ou ocultar-se automaticamente. Ela sempre será exibida novamente quando a tarefa for concluída ou falhar.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

    <sect4 id="badges">
        <title
>Emblemas das notificações:</title>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mostrar no gerenciador de tarefas</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Permite que os aplicativos exibam emblemas, como a contagem de mensagens não lidas, no painel.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

</sect3>

</sect2>

<sect2 id="application-settings">
<title
>Configurações do aplicativo</title>

<para
>Clicar no botão <guilabel
>Configurar...</guilabel
> no final da lista abre a página de configurações do aplicativo, que permite configurar o comportamento das notificações para cada aplicativo e serviço individualmente.</para>

<para
>Use a barra lateral à esquerda para escolher uma entrada da categoria <guilabel
>Aplicativos</guilabel
> ou <guilabel
>Serviços do sistema</guilabel
>.</para>

<para
>Avisos gerais, bem como sons de inicialização e desligamento, estão localizados no serviço <guilabel
>Espaço de Trabalho Plasma</guilabel
>.</para>

<para
>Aplicativos que não fornecem identificação adequada, como scripts de shell, podem ser configurados usando a entrada <guilabel
>Outros aplicativos</guilabel
>.</para>

<variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostrar mensagens</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Se este aplicativo pode exibir notificações popup.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostrar no modo não perturbe</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Se este aplicativo pode exibir notificações popup mesmo quando o modo "Não perturbe" estiver ativado.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostrar no histórico</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Se as notificações deste aplicativo serão mantidas no histórico de notificações.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostrar emblemas das notificações</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Se este aplicativo pode exibir emblemas, como uma contagem de mensagens não lidas, no painel.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Configurar eventos...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Para aplicativos &kde; você também pode configurar cada notificação individualmente.</para
></listitem>
    </varlistentry>

</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
