<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Spanish "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Inicio automático</title>
<authorgroup>
<author
>&Anne-Marie.Mahfouf;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Rocío</firstname
> <surname
>Gallego</surname
> <affiliation
><address
><email
>traducciones@rociogallego.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traducción</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Santiago</firstname
><surname
>Fernández Sancho</surname
><affiliation
><address
><email
>santi@kde-es.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traducción</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2018-03-25</date>
<releaseinfo
>&plasma; 5.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Preferencias del sistema</keyword>
<keyword
>autostart</keyword>
<keyword
>archivo de escritorio</keyword>
<keyword
>archivo de guion</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Administrador de inicio automático</title>

<para
>Este módulo es una herramienta de configuración para administrar qué programas se inician con su &plasma; personal. Le permite añadir programas o scripts de forma que se ejecuten automáticamente durante el arranque de su sesión &plasma; y administrarlos.</para>

<note
><para
>Tenga en cuenta que en este módulo todos los cambios se aplicarán inmediatamente.</para
></note>

<para
>El programa explora las carpetas <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
>, <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> y <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> para comprobar qué programas y scripts contienen y mostrarlos. Esto permite que los pueda administrar con sencillez. </para>

<note
><para
>Tenga en cuenta que puede cambiar la ubicación de la carpeta <filename class="directory"
>Autostart</filename
> en <menuchoice
><guimenu
>Aplicaciones</guimenu
> <guimenuitem
>Lugares</guimenuitem
></menuchoice
> en la categoría <guilabel
>Personalización</guilabel
> de las &systemsettings; y establecer una carpeta distinta de <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</para
></note>

<para
>Lea también <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>Sesión de escritorio</ulink
> y <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>Servicios en segundo plano</ulink
> para obtener más información sobre cómo configurar el comportamiento al iniciar su sesión de &plasma;.</para>

<para
>Algunas aplicaciones de &kde; gestionan el comportamiento del inicio automático por su cuenta, &eg;, puede activar o desactivar el arranque automático de una aplicación en el diálogo de preferencias (&kalarm;) o bien,  tendrá que seleccionar <menuchoice
><guimenu
>Archivo</guimenu
><guimenuitem
>Salir</guimenuitem
></menuchoice
> (&konversation;, &kopete;), ya que si no, la aplicación aún se estará ejecutando en la bandeja del sistema y se volverá a arrancar la próxima vez que entre en el sistema. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>Migración desde los espacios de trabajo de &kde; 4</title>
<para
>Para migrar sus preferencias personales sobre el inicio automático desde los espacios de trabajo de &kde; 4:</para>
<simplelist>
<member
>Copie los archivos del escritorio desde <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> a <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
></member>
<member
>Copie los archivos de scripts previos al arranque desde <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> a <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
></member>
<member
>Copie los archivos de scripts de apagado desde <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> a <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
></member>
</simplelist>
</sect2>

<!--FIXME Disabling Autostart Files Provided By Your Distribution -> http://www.sharpley.org.uk/node/8 -->

<sect2 id="current">
<title
>Mostrar archivos</title>
<para
>La parte principal del módulo muestra los programas que se cargan cuando se inicia &plasma; y los scripts se ejecutan cuando se arranca o se apaga &plasma;, oantes de que se arranque &plasma;.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Nombre</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>No puede corregir esta columna. Contiene el nombre del programa o script que desea iniciar con &plasma;. El nombre se extrae del archivo de escritorio a partir de la clave «Name» para un programa, y de «filename» para los scripts. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Orden</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Esta columna muestra las órdenes que se ejecutan para iniciar el programa. Las órdenes pueden modificarse a través del botón <guibutton
>Propiedades</guibutton
> o haciendo doble clic en la fila del programan. La orden se extrae del archivo de escritorio a partir de la clave «Exec». </para>
<para
>Para un script, la orden es su ruta y no se puede modificar. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Estado</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Esta configuración solo está disponible para los programas a través de archivos de escritorio. Puede mantener un programa en la carpeta <filename class="directory"
>Autostart</filename
> y desactivarlo para que no se inicie con &plasma;. Si quita la marca de estado <guilabel
>Activado</guilabel
>, el programa no se ejecutará en el inicio. </para>
<para
>Si se elimina la marca de estado <guilabel
>Activado</guilabel
> se establecerá la propiedad «Hidden» a «true» (verdadero) en la carpeta <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Ejecutar en</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Los programas (archivos de escritorio) solo pueden ejecutarse al inicio. Los scripts pueden ejecutarse al <guilabel
>Inicio</guilabel
>, al <guilabel
>Apagar</guilabel
> o <guilabel
>Antes de iniciar la sesión</guilabel
>. Esta columna permite definir cuándo se ejecutará su script. «Inicio» significa cuando se inicia &plasma;, «Apagar» significa cuando salga de &plasma; y «Antes de iniciar la sesión» significa antes de iniciar &plasma;. </para>
<para
>Los archivos de escritorio y scripts que se configuran para ejecutarse al <guilabel
>Inicio</guilabel
> se copian o se enlazan en  <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> y se ejecutarán durante el arranque de &plasma;. </para>
<para
>Los scripts que se ejecutan al <guilabel
>Apagar</guilabel
> se copian o se enlazan en la carpeta <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> y se ejecutarán automáticamente al salir de &plasma; después de que el usuario finalice su sesión. </para>
<para
>Los scripts configurados para ejecutarse <guilabel
>Antes de iniciar &plasma;</guilabel
> se copian o se enlazan en <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> y se inician durante el inicio de &plasma; (el script <filename
>startkde</filename
> buscará aquí los scripts). </para>
<note
><para
>&plasma; solo puede leer scripts que tienen la extensión <filename class="extension"
>.sh</filename
> para los modos <guilabel
>Antes de iniciar la sesión</guilabel
> y <guilabel
>Apagar</guilabel
>. </para
></note>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Acciones</title>
<para
>En la parte inferior se encuentran algunos botones con los que podrá cambiar la configuración de inicio automático. Puede añadir programas o guiones, eliminarlo o cambiar sus propiedades. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Añadir programa</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Al pulsar este botón, se muestra el diálogo estándar de &plasma; <guilabel
>Elegir aplicación</guilabel
> que le permite elegir el programa que desea iniciar. Después de elegir el programa, pulse <guibutton
>Aceptar</guibutton
> para acceder a las propiedades del programa. </para>
<para
>Esto copiará el archivo de escritorio en su carpeta <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guibutton
>Añadir guion</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Este botón abre un diálogo que le pregunta por la ubicación del guion que desea añadir. Si mantiene marcado <guilabel
>Crear como enlace simbólico</guilabel
> (valor predeterminado) se añadirá el guion como un enlace simbólico. Si quita la marca de esta opción el guion se copiara en la correspondiente carpeta local. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Eliminar</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Eliminará inmediatamente el archivo de escritorio para el programa, script o enlace simbólico en la carpeta <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Propiedades</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Este botón (activado solo para programas, es decir, &ie; archivos del escritorio) le permite cambiar las propiedades del programa o del script. Tiene propiedades generales, propiedades de permisos, una vista previa cuando corresponda y propiedades relacionadas con la aplicación para los programas. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Avanzada</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Este botón solo se aplica a los programas (&ie;, archivos de escritorio). Un diálogo le preguntará si desea que el programa se inicie automáticamente solo con &plasma; (y no en otros entornos de escritorio que pueda ejecutar). De forma predeterminada, el programa se iniciará automáticamente en todos los entornos de escritorio. Si marca <guilabel
>Iniciar automáticamente solo en Plasma</guilabel
> arrancará el programa solo si inicia el entorno &plasma;. </para>
<para
>Esto asigna el valor «Plasma» a la clave «OnlyShowIn» dentro del archivo de escritorio. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
