<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="screenlocker" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Блокировка экрана</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Екатерина</firstname
><surname
>Пыжова</surname
> <affiliation
><address
><email
>haleth@yandex.ru</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко</surname
> <affiliation
><address
><email
>gammaray@basealt.ru</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
> <othercredit role="reviewer"
><firstname
>Александр</firstname
><surname
>Яворский</surname
><contrib
>Рецензирование</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<!--FIXME code in plasma/kscreenlocker - docbook in plasma/plasma-workspace -->
<date
>2 июля 2020 г.</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>параметры системы</keyword>
<keyword
>блокировка экрана</keyword>
<keyword
>блокировка экрана</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<para
>Этот модуль позволяет определить, сколько времени должно проходить перед включением блокировки экрана, настроить период отсрочки для разблокировки экрана без пароля, а также настроить внешний вид блокировки экрана.</para>

<para
>В верхней части окна находится флажок <guilabel
>Блокировать экран автоматически после</guilabel
> и поле со счётчиком, задающее продолжительность периода отсутствия активности пользователя до запуска блокировщика экрана. Поддерживается ввод любого положительного числа (в минутах).</para>

<para
>Флажок <guilabel
>После выхода из ждущего режима</guilabel
> позволяет включать и отключать блокировку экрана рабочего стола после приостановки работы системы.</para>

<para
>Ниже находится поле со счётчиком <guilabel
>Разблокировать без пароля в течение</guilabel
>. По истечении интервала времени после блокирования экрана, заданного в этом поле, для  возврата в систему потребуется ввод пароля. Для отключения блокировки экрана используется тот же пароль, что и для входа в систему.</para>

<para
>Если экран блокируется вручную, защита паролем включается сразу.</para>

<para
>Поле <guilabel
>Комбинация клавиш</guilabel
> позволяет задать комбинацию клавиш для блокировки экрана.</para>

<para
>Для быстрой блокировки экрана вручную служит установленная по умолчанию комбинация клавиш <keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Alt;<keycap
>L</keycap
></keycombo
>.</para>

<para
>Чтобы изменить фоновое изображение при заблокированном экране, нажмите кнопку <guibutton
>Настроить…</guibutton
>, расположенную рядом с пунктом <guilabel
>Внешний вид</guilabel
>. После этого можно будет изменить <guilabel
>Тип обоев</guilabel
>.</para>

<para
>При выборе типа обоев возможно выбрать пункт <guilabel
>Одноцветные обои</guilabel
>.</para>

<para
>Также возможно использовать отдельное изображение, показывать слайды изображений из папки или загрузить новые обои из Интернета.</para>

</article>
