<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Serbian-Latin "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Samopokretanje</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>An Mari</firstname
> <surname
>Mafu</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Dragan</firstname
><surname
>Pantelić</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>22. 7. 2015.</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.4</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske postavke</keyword>
<keyword
>samopokretanje</keyword>
<keyword
>.desktop fajl</keyword>
<keyword
>skripta</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Menadžer samopokretanja</title>

<para
>Ovaj modul je postavna alatka za upravljanje programima koji se pokreću sa Plasmom. U njemu možete dodavati i upravljati programima i skriptama koje će se automatski pokretati pri pokretanju ili gašenju vaše plasma sesije.</para>

<note
><para
>Imajte u vidu da se izmene u ovom modulu trenutačno primenjuju.</para
></note>

<para
>Modul skenira fascikle <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
>, <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> i <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
>, da bi pronašao i prikazao programe i skripte koji su već u njima. Zatim vam omogućava da njima lako upravljate. </para>

<note
><para
>Mogućnost automatskog pokretanja trenutno ima jednu grešku: skriptu nije moguće izvršiti nakon pokretanja plasma sesije.</para
></note>

<note
><para
>Lokaciju fascikle samopokretanja možete izmeniti preko <menuchoice
><guimenu
>Programi</guimenu
> <guimenuitem
>Lokacije</guimenuitem
></menuchoice
> u kategoriji <guilabel
>Prilagođavanje</guilabel
> u Sistemskim postavkama, tj. postaviti je na nešto drugo umesto <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</para
></note>

<para
>Pročitajte još i o <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>sesijama površi</ulink
> i <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>pozadinskim servisima</ulink
> za više detalja o podešavanju ponašanja pri pokretanju plasma sesije.</para>

<para
>Neki KDE programi sami rukuju automatskim pokretanjem. Na primer, negde možete uključiti i isključiti automatsko pokretanje kroz dijalog postavki programa (<application
>K‑alarm</application
>), a negde morate upotrebiti <menuchoice
><guimenu
>Fajl</guimenu
><guimenuitem
>Napusti</guimenuitem
></menuchoice
> da program ne bi nastavio da radi u sistemskoj kaseti i da se ne bi sam pokrenuo pri narednom prijavljivanju. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>Selidba sa radnog prostora KDE‑a 4</title>
<para
>Svoje postavke automatskog pokretanja iz KDE‑a 4 selite ovako:</para>
<simplelist>
<member
>Kopirajte .desktop fajlove iz <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> u <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</member>
<member
>Kopirajte fajlove skripti pre pokretanja iz <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> u <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
>.</member>
<member
>Kopirajte fajlove skripti pri gašenju iz <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> u <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
>.</member>
</simplelist>
</sect2>

<!--FIXME Disabling Autostart Files Provided By Your Distribution -> http://www.sharpley.org.uk/node/8 -->

<sect2 id="current">
<title
>Prikaz fajlova</title>
<para
>Glavni deo modula prikazuje programe i skripte koje se izvršavaju pri pokretanju, gašenju ili pre pokretanja Plasme.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>ime</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Na ovu kolonu ne možete uticati. Ona navodi ime programa ili skripte koju želite da pokrenete sa Plasmom. U slučaju programa ime se izdvaja iz .desktop fajla (ključ <literal
>Name</literal
>), a za skriptu se uzima ime njenog fajla. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>naredba</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ova kolona nabraja naredbe koje se izvršavaju radi pokretanja programa. Mogu se izmeniti dugmetom <guibutton
>Svojstva...</guibutton
> ili dvoklikom na vrstu u kojoj je program. Naredba za pokretanje se izdvaja iz .desktop fajla, ključ <literal
>Exec</literal
>. </para>
<para
>Naredba za skriptu je putanja do skripte, i ne može da se izmeni. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>stanje</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ova postavka je raspoloživa samo za programe sa .desktop fajlovima. Program možete držati u fascikli samopokretanja, ali isključiti njegovo pokretanje sa Plasmom, tako što ispraznite kućicu <guilabel
>uključen</guilabel
>. </para>
<para
>Pražnjenjem kućice <guilabel
>uključen</guilabel
> uz program, u .desktop fajlu u fascikli samopokretanja postavlja se na <literal
>true</literal
> svojstvo <literal
>Hidden</literal
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>izvrši</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Programi (.desktop fajlovi) mogu se izvršiti samo po pokretanju. Skripte se mogu izvršiti po pokretanju, pri gašenju ili pred pokretanje. Ovom kolonom možete menjati kad se skripta izvršava. Opcija <guilabel
>po pokretanju</guilabel
> znači kad se Plasma pokrene, <guilabel
>Ugasi</guilabel
> je kad se odjavite iz Plasme, a <guilabel
>pred pokretanje KDE‑a</guilabel
> pre nego što se Plasma pokrene. </para>
<para
>Skripte i .desktop fajlovi kojima je zadato <guilabel
>po pokretanju</guilabel
> kopiraju se ili simpovezuju u <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>, i izvršiće se tokom pokretanja Plasme. </para>
<para
>Skripte kojima je zadato <guilabel
>Ugasi</guilabel
> kopiraju se ili simpovezuju u fasciklu <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
>, odakle će biti automatski izvršene tokom gašenja Plasme, nakon što se korisnik odjavi. </para>
<para
>Skripte kojima je zadato <guilabel
>pred pokretanje KDE‑a</guilabel
> kopiraju se ili simpovezuju u <filename class="directory"
>
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
>, da bi ih odavde uvukla <command
>startkde</command
> na pokretanju Plasme. </para>
<note
><para
>U režimima <guilabel
>pred pokretanje KDE‑a</guilabel
> i <guilabel
>Ugasi</guilabel
>, Plasma može da čita samo skripte sa nastavkom <filename class="extension"
>.sh</filename
>. </para
></note>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Radnje</title>
<para
>Desno stoji dugmad za podešavanje samopokretanja. Možete dodavati programe i skripte, uklanjati ih, ili im menjati svojstva. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Dodaj program...</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Klik na ovo dugme poziva standardni Plasmin dijalog za biranje programa, odakle možete izabrati program koji želite da se pokreće. Nakon izbora, klik na <guibutton
>U redu</guibutton
> poziva svojstva za taj program. </para>
<para
>.Desktop fajl programa biće kopiran u vašu fasciklu samopokretanja. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guibutton
>Dodaj skriptu...</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Ovo dugme otvara dijalog koji vam traži lokaciju skripte koju želite da dodate. Ako ostavite popunjeno <guilabel
>Napravi kao simvezu</guilabel
> (podrazumevano), skripta će biti dodata kao simveza. Ako isključite ovu opciju, skripta će biti kopirana u odgovarajuću lokalnu fasciklu. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Ukloni</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Odmah uklanja .desktop fajla programa ili skriptu, ili simboličku vezu, iz fascikle samopokretanja. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Svojstva...</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Ovim dugmetom (aktivno samo za programe, tj. .desktop fajlove) možete izmeniti svojstva programa ili skripte. Data su opšta svojstva, svojstva dozvola, pregled kad ima smisla, i svojstva u vezi s programima ako je u pitanju program. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Napredno...</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Ovo dugme odnosi se samo na programe (tj. .desktop fajlove). Dijalog vas pita da li želite da se program automatski pokreće samo u Plasmi, ili u svim okruženjima radne površi. Podrazumevano, program će se automatski pokretati u svakom okruženju radne površi koje pokrenete. Popunite li <guilabel
>Pokreni samo u KDE‑u</guilabel
>, program se pokreće jedino pri pokretanju Plasme. </para>
<para
>Ovim se u .desktop fajlu vrednost ključa <literal
>OnlyShowIn</literal
> postavlja na <literal
>KDE</literal
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
