<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmnotify" lang="&language;">
<title
>Sistem Bildirim Ayarları</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
><personname
><firstname
>Kai Uwe</firstname
> <surname
>Broulik</surname
></personname
> <email
>kde@broulik.de</email
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Emir</firstname
><surname
>SARI</surname
><affiliation
><address
><email
>emir_sari@icloud.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2021-04-16</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.21</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>sistem ayarları</keyword>
<keyword
>sistem bildirimi</keyword>
<keyword
>bildirim</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-notify">
<title
>Sistem Bildirim Ayarları</title>

<para
>Tüm uygulamalar gibi &plasma; da bir sorun oluştuğunda, bir görev tamamlandığında veya başka bir şey olduğunda kullanıcıya bildirmesi gerekir. &plasma;, neler olup bittiği hakkında kullanıcıyı bilgilendirmek için bir <quote
>Sistem Bildirimleri</quote
> kümesi kullanır.</para>

<para
>Bu modülü kullanarak, &plasma;'nın her bir olay için nasıl iletişim kuracağını belirleyebilirsiniz.</para>

<sect2 id="notification-settings">
<title
>Bildirim Ayarları</title>

<sect3 id="do-not-disturb">
<title
>Rahatsız Etmeyin kipi</title>

    <para
>Bu kip, geçerli görevinize odaklanmanızı sağlamak için tüm görsel ve çoğu sesli bildirimleri devre dışı bırakır. Bu bölümdeki ayarlar, &plasma;'nın hangi durumlarda otomatik olarak rahatsız etmeyin kipini etkinleştireceğini belirlemenize izin verir.</para>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Ekranlar yansıtıldığında</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Örneğin bir sunum sırasında ekranlarınızı yansıttığınızda, rahatsız etmeyin kipini otomatik olarak etkinleştirin.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Ekran paylaşımı sırasında</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Örneğin bir çevrimiçi ders sırasında ekranınızı paylaştığınızda, rahatsız etmeyin kipini otomatik olarak etkinleştirin.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Kritik bildirimleri göster</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Pilinizin bitmek üzere olması gibi kritik bildirimlerin rahatsız etmeyin kipindeyken bile gösterilip gösterilmeyeceği.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Şununla aç/kapat:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Rahatsız etmeyin kipini istediğiniz zaman etkinleştirmek ve devre dışı bırakmak için kullanabileceğiniz global bir kısayol.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>

</sect3>

<sect3 id="notification-filters">
    <title
>Süzgeçler</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Kritik bildirimler: <guiicon
>Her zaman üstte</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Pilinizin bitmek üzere olması gibi kritik bildirimleri her zaman üstte tutun. Bu, tam ekran video izlerken veya sunum yaparken de görünür olmalarını sağlar.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Normal bildirimler: <guiicon
>Her zaman üstte</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>İletiler gibi normal bildirimleri her zaman üstte tutun. Bu, tam ekran video izlerken veya sunum yaparken de görünür olmalarını sağlar.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Düşük öncelikli bildirimler: <guiicon
>Açılır pencere göster</guiicon
> ve <guiicon
>Geçmişte göster</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Ortam oynatıcınızdaki değişiklikleri izlemek gibi düşük öncelikli bildirimlerin sırasıyla açılır pencere olarak mı yoksa geçmişte mi gösterileceği.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="notification-behavior">
    <title
>Davranış</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Açılır pencere: <guiicon
>Bildirim simgesi yakınında</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Panelinizde bildirim simgenizin bulunduğu yere yakın bildirim açılır pencereleri gösterin.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Özel Konum Seç...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Bildirim açılır pencerelerinin konumlandırılacağı sabit bir ekran köşesi seçmenizi sağlar.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Şundan sonra gizle:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Bildirim açılır penceresi kaç saniye sonra otomatik olarak kaybolur. 1-120 saniye arasında herhangi bir seçim yapabilirsiniz.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="progress-and-badges">
    <title
>Uygulama İlerlemesi ve Rozetler</title>

    <sect4 id="application-progress">
        <title
>Uygulama ilerlemesi</title>

        <para
>Bu bölümdeki seçenekler, bir dosyanın kopyalanması veya indirilmesi gibi uygulama ilerlemesinin nasıl sunulacağını denetler.</para>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Görev yöneticisinde göster</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>İlerlemeye göre paneldeki pencereyi renklendirin.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Bildirimlerde göster</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>İlerleme sırasında bir bildirim açılır penceresi gösterin.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>İlerleme sırasında açılır pencereyi açık tut</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Açılır pencerenin tüm ilerleme süresi boyunca görünür kalması mı yoksa otomatik olarak gizlenmesi mi gerektiği. Görev bittiğinde veya başarısız olduğunda her zaman yeniden gösterilecektir.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

    <sect4 id="badges">
        <title
>Bildirim rozetleri</title>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Görev yöneticisinde göster</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Uygulamaların panelde okunmamış ileti sayısı gibi rozetleri göstermesine izin verin.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

</sect3>

</sect2>

<sect2 id="application-settings">
<title
>Uygulama Ayarları</title>

<para
>Listenin sonundaki <guilabel
>Yapılandır...</guilabel
> düğmesine tıklamak, uygulama ve hizmet bazında bildirim davranışını yapılandırmanıza izin veren uygulama ayarları sayfasını açar.</para>

<para
><guilabel
>Uygulamalar</guilabel
> veya <guilabel
>Sistem Hizmetleri</guilabel
> kategorisinden bir giriş seçmek için soldaki kenar çubuğunu kullanın.</para>

<para
>Genel uyarı açılır pencerelerinin yanı sıra başlatma ve kapatma sesleri <guilabel
>Plasma Çalışma Alanı</guilabel
> hizmetinin altında bulunur.</para>

<para
>Kabuk betikleri gibi uygun tanımlama sağlamayan uygulamalar, <guilabel
>Diğer Uygulamalar</guilabel
> girişi kullanılarak yapılandırılabilir.</para>

<variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Açılır pencereleri göster</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Bu uygulamanın açılır bildirimler gösterip gösteremeyeceği.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Rahatsız Etmeyin kipinde göster</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Bu uygulamanın, rahatsız etmeyin kipindeyken bile açılır pencere bildirimleri gösterip gösteremeyeceği.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Geçmişte göster</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Bu uygulamanın bildirimlerinin bildirim geçmişinde tutulup tutulmayacağı.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Bildirim rozetlerini göster</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Bu uygulamanın panelde okunmamış ileti sayısı gibi işaretler gösterip gösteremeyeceği.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Olayları Yapılandır...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>&kde; uygulamaları için ayrıca her bildirimi ayrı ayrı yapılandırabilirsiniz.</para
></listitem>
    </varlistentry>

</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
