<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="screenlocker" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Bloqueio de tela</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Lisiane</firstname
> <surname
>Sztoltz</surname
><affiliation
><address
> <email
>lisiane@conectiva.com.br</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<!--FIXME code in plasma/kscreenlocker - docbook in plasma/plasma-workspace -->
<date
>02/07/2020</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>configurações do sistema</keyword>
<keyword
>bloqueio de tela</keyword>
<keyword
>bloqueador de sessão</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<para
>Com este módulo, você pode determinar quanto tempo deve passar antes que o bloqueador de tela seja ativado, configurar o período de tolerância para desbloquear a tela sem senha e escolher a aparência do seu bloqueador de tela.</para>

<para
>Na parte superior encontra-se uma opção para bloqueio da tela <guilabel
>Bloquear tela automaticamente</guilabel
> e um campo incremental que define o período de inatividade, em minutos, antes de iniciar o bloqueio. Você pode indicar qualquer número positivo neste campo.</para>

<para
>A caixa de seleção <guilabel
>Após sair do modo de suspensão</guilabel
> pode ser usada para ativar ou desativar o bloqueio da tela da área de trabalho após a suspensão do sistema.</para>

<para
>Abaixo desta opção existe outra chamada <guilabel
>Permitir desbloquear sem senha para</guilabel
>. Quando você pressionar uma tecla ou clicar um botão do mouse, de forma a terminar o bloqueio ao fim do tempo definido no campo incremental e voltar ao seu trabalho, não será necessário informar uma senha. A senha é a mesma usada para autenticação na máquina.</para>

<para
>O bloqueio manual da tela faz com que a proteção por senha seja aplicada imediatamente.</para>

<para
>Você pode definir um atalho para bloquear a tela usando o campo <guilabel
>Atalho de teclado</guilabel
>.</para>

<para
>A combinação de teclas padrão <keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Alt;<keycap
>L</keycap
></keycombo
> oferece uma forma rápida de bloquear a tela manualmente.</para>

<para
>Se você quiser alterar o plano de fundo com a tela bloqueada, pressione o botão <guibutton
>Configurar</guibutton
> ao lado do rótulo <guilabel
>Aparência</guilabel
>. Em seguida, você poderá alterar o <guilabel
>Tipo de papel de parede</guilabel
>.</para>

<para
>Você pode selecionar uma <guilabel
>Cor simples</guilabel
> como tipo de papel de parede.</para>

<para
>Alternativamente, use uma única imagem ou uma apresentação de slides com imagens de uma pasta ou carregue novos papéis de parede da Internet.</para>

</article>
