<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Indonesian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmstyle" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Gaya Widget</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Wantoyo</firstname
><surname
></surname
><affiliation
><address
><email
>wantoyek@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Terjemahan</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>18-03-2018</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>System Settings</keyword>
<keyword
>gaya</keyword>
<keyword
>widget</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
>Pengenalan</term>
<listitem>

<para
>Modul ini digunakan untuk mengkonfigurasi bagaimana widget secara individu akan digambari oleh Plasma.</para>

<note
><para
>Sebuah <emphasis
>Widget</emphasis
> adalah istilah programmer yang umum digunakan untuk merujuk ke elemen Antarmuka Pengguna seperti tombol, menu, dan bilah gulir. Kamu bisa  menganggapnya sebagai bagian mendasar yang disusun untuk membuat aplikasimu.</para
></note>

<para
>Kamu bisa mengkonfigurasi bagaimana witget akan digambari dengan model ini tapi untuk mengubah warna kamu harus menuju ke bagian <ulink url="help:/kcontrol/colors/index.html"
>Warna</ulink
>.</para>

<para
>Panel ini telah dibagi dalam dua tab: <guilabel
>Aplikasi</guilabel
> dan <guilabel
>Penalaan Halus</guilabel
>.</para>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Tab <guilabel
>Aplikasi</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Kotak tarik turun di atas, yang berlabel <guilabel
>Gaya Widget</guilabel
> berisi sebuah daftar gaya yang ditentukan sebelumnya. Setiap gaya memiliki sebuah nama, dan deskripsi singkat.</para>

<para
>Untuk mengubah gaya, pilihlah sebuah gaya di dalam kotak tarik turun, dan sebuah pratinjau dari gaya yang akan didisplaikan di dalam kotak pratinjau di bawah daftar gaya.</para>

<para
>Jika sebuah gaya adalah dapat dikonfigurasi, tombol <guibutton
>Konfigurasikan...</guibutton
> di sebelah kanan kotak tarik turun adalah difungsikan dan bisa digunakan untuk membuka dialog untuk memilih pengaturan lebih lanjut.</para>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
> 
<term
>Tab <guilabel
>Penalaan Halus</guilabel
></term>
<listitem>
<variablelist>

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Tampilkan ikon di tombol</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Jika opsi ini dipilih, tombol aksi (seperti <guibutton
>Oke</guibutton
> dan <guibutton
>Terapkan</guibutton
>) akan memiliki sebuah ikon kecil yang terletak di dalamnya untuk beraksi sebagai referensi visual. Jika opsi ini tidak dipilih, maka hanya teks yang akan muncul di tombol.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Tampilkan ikon di menu</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Jika opsi ini dipilih, aplikasi &kde; akan menampilkan ikon-ikon kecil sepanjang butir(-butir) menu. Jika opsi ini tidak dipilih, maka hanya teks yang akan muncul di dalam menu. Perubahan ke keterlihatan ikon-ikon menu hanya akan berpengaruh terhadap aplikasi yang baru dijalankan.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Lokasi teks bilah alat utama</guilabel
>, <guilabel
>Lokasi teks bilah alat sekunder</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Kotak tarik turun ini memungkinkanmu menentukan di mana pada tombol di kedua bilah alat nama teks tombol akan muncul sebagai bakunya. Jika <guilabel
>Tidak Ada Teks</guilabel
> dipilih, maka tidak ada teks pada tombol bilah alat. Jika <guilabel
>Hanya Teks</guilabel
> dipilih, maka ikon tombol diganti dengan nama teks tombol. Jika <guilabel
>Teks Di Samping Ikon</guilabel
> dipilih, maka nama tombol akan ditempatkan ke sebelah <emphasis
>kanan</emphasis
> ikon. Jika <guilabel
>Teks Di Bawah Ikon</guilabel
> dipilih, bakunya adalah teks tombol <emphasis
>di bawah</emphasis
> ikon. </para>

<tip
><para
>Opsi ini hanya menentukan lokasi <emphasis
>baku</emphasis
>. Setiap aplikasi dapat mengesampingkan pengaturan yang digunakan di panel ini.</para
></tip>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

</variablelist>

</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<para
>Menu global sekarang difungsikan secara otomatis ketika kamu menempatkan applet menu global di panel atau menambahkan tombol menu ke dekorasi window di tab <guilabel
>Tombol</guilabel
> pada modul <guilabel
>Dekorasi Window</guilabel
>. </para>

</article>
