<?xml version="1.0" ?>

<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="colors" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Colores</title>
<authorgroup>
<author
>&Matthew.Woehlke; &Matthew.Woehlke.mail;</author>
<author
><firstname
>Natalie</firstname
><surname
>Clarius</surname
><email
>natalie_clarius@yahoo.de</email
></author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Rocío</firstname
> <surname
>Gallego</surname
> <affiliation
><address
><email
>traducciones@rociogallego.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traducción</contrib
> </othercredit
><othercredit role="translator"
> <firstname
>Pablo</firstname
> <surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pvicentea@nexo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2023-01-29</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.27</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KControl</keyword>
<keyword
>color</keyword>
<keyword
>kcm</keyword>
<keyword
>acento</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="color">
<title
>Colores</title>

<sect2 id="color-scheme">
  <title
>Gestión de esquemas de color</title>

  <para
>Este módulo le permite administrar los esquemas de color de su máquina. Muestra una lista de los esquemas de color integrados en &plasma; y una vista previa en la parte superior. Solo un esquema puede estar activo a la vez, aunque puede editar los esquemas. Puede eliminar esquemas con el botón <guibutton
>Eliminar esquema</guibutton
> que se muestra al situar el puntero del ratón sobre un elemento de la cuadrícula. Tenga en cuenta que los esquemas del sistema no se pueden eliminar; el botón para esta acción está desactivado.</para>

  <para
>Se puede filtrar la lista de esquemas usando el campo <guilabel
>Buscar...</guilabel
> que hay sobre la cuadrícula. Además, puede usar la lista desplegable que hay junto a este campo para mostrar solo los <guimenuitem
>Esquemas claros</guimenuitem
> o los <guimenuitem
>Esquemas oscuros</guimenuitem
>. </para>

  <para
>Si dispone de conexión a Internet, también puede obtener esquemas creados por usuarios en <guibutton
>Obtener nuevos esquemas de color...</guibutton
>.</para>

  <para
>También puede instalar esquemas de color de un archivo que haya descargado  u obtenido de otra manera, así como importar los de &kde; 3. Los esquemas de color de &kde; 4 se nombran como &quot;*.colors&quot;. </para>

  <note>
  <para
>En ocasiones, esta documentación se referirá al esquema «actual» o al esquema «activo». El esquema «actual» es el conjunto de colores y las opciones de esquema de color que se ha aplicado más recientemente, &ie;, lo que obtendría si eligiese <guibutton
>Cancelar</guibutton
>. El esquema «activo» es el conjunto de colores que haya editado el usuario más recientemente, es decir, lo que obtendría si eligiese <guibutton
>Aplicar</guibutton
>.</para>
  </note>
</sect2>

<sect2>
  <title
>Color de acento</title>

  <para
>El color de acento es el color con el que se resaltan los elementos que contienen el foco o que están seleccionados. También se usa en otros elementos de la interfaz, como deslizadores e iconos de carpetas. También puede teñir todos los colores con el color de acento (consulte más detalles sobre las opciones del esquema de color a continuación). Con <guilabel
>Usar color de acento</guilabel
> dispone de tres opciones para escoger un color de acento: </para>
    <itemizedlist>
      <listitem
><para
><guilabel
>Del esquema de color actual</guilabel
>: Esto hará que el color de los elementos resaltados sea el del esquema de color y no definirá ningún color de acento global para todos los esquemas. Puede obtener más información sobre la edición de esquemas de color en la siguiente sección. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>Del fondo de escritorio actual</guilabel
>: Esto extraerá automáticamente un color coincidente a partir de la imagen del fondo del escritorio actual. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>Personalizado</guilabel
>: Aquí puede escoger de entre un conjunto de colores predefinidos o seleccionar un color personalizado. </para
></listitem>
    </itemizedlist>

</sect2>

<sect2>
  <title
>Editar o crear esquemas</title>
  <para
>Para editar o crear nuevos esquemas, seleccione un esquema de la lista y pulse el botón <guibutton
>Editar esquema</guibutton
> para abrir un diálogo con tres pestañas: <guilabel
>Opciones</guilabel
>, <guilabel
>Colores</guilabel
> y <guilabel
>Desactivado</guilabel
>. Cuando haya creado un esquema que le guste, puede enviarlo, reiniciarlo, guardarlo con un nombre diferente o sobrescribir el esquema activo. </para>

<sect3 id="color-options">
  <title
>Opciones de esquema de color</title>

  <para
>La pestaña <guilabel
>Opciones</guilabel
> le permite modificar algunas propiedades sobre la forma de utilizar el esquema de color, y otras que lo modifican de otras maneras distintas a la asignación de colores.</para>

  <itemizedlist>
    <listitem
><para
><guilabel
>Aplicar efectos a las ventanas inactivas</guilabel
> &mdash; Si está marcada, los efectos de estado (consulte <link linkend="color-effects"
>más abajo</link
>) se aplicarán a las ventanas inactivas. Esto puede ayudar a identificar visualmente las ventanas activas frente a las inactivas y puede tener un valor estético, según su gusto. Sin embargo, algunos usuarios consideran que causa un «parpadeo» que distrae, ya que las ventanas deben volver a pintarse cuando se vuelven inactivas. A diferencia de los efectos de escritorio, los efectos de estado de color no necesita usar la composición y funcionarán en todos los sistemas; no obstante, solo funcionarán en aplicaciones de &kde;. </para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>Usar colores diferentes para selecciones inactivas</guilabel
> &mdash; Si está marcada, la selección actual en elementos que no tienen foco de entrada se dibujará con un color diferente. Esto puede ayudar a la identificación visual del elemento con foco de entrada en algunas aplicaciones, especialmente las que muestran varias listas de forma simultánea. </para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>Sombrear columna ordenada en listas</guilabel
> &mdash; Si está marcada, las listas de varias columnas usarán un color ligeramente diferente para pintar la columna cuya información se utiliza para ordenar los elementos de la lista. </para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>Teñir todos los colores con el color de acento</guilabel
> &mdash; Si está marcada, todos los colores tendrán algo de mezcla del color de acento. Puede controlar la cantidad de color de acento que se mezclará moviendo el deslizador <guilabel
>Fuerza del tintado</guilabel
>. </para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>Hacer que las barras de título de las ventanas usen el color de acento</guilabel
> &mdash; Si está marcada, el color de las barras de título y de las cabeceras de las ventanas se teñirá con el color de acento. Las ventanas activas se resaltarán fuertemente con el color de acento; las ventanas inactivas tendrán una mezcla más suave del color de acento. </para
></listitem>
    <listitem
><para
><guilabel
>Contraste</guilabel
> &mdash; Este deslizador controla el contraste de los elementos sombreados, como los bordes del marco y los efectos «3D» que usan la mayoría de los estilos. Un valor más bajo proporciona menos contraste y, por lo tanto, bordes más suaves, mientras que un valor más alto hacen que los bordes «destaquen» más. </para
></listitem>
  </itemizedlist>

</sect3>

<sect3 id="color-colors">
  <title
>Colores</title>

  <para
>La pestaña <guilabel
>Colores</guilabel
> le permite cambiar los colores del esquema de color activo.</para>

  <para
>Crear o cambiar un esquema es solo cuestión de hacer clic en la muestra de la lista de colores y seleccionar un nuevo color. Se recomienda que guarde el esquema cuando haya terminado.</para>

  <para
>El conjunto de <guilabel
>Colores comunes</guilabel
>, que se muestra inicialmente, no es en realidad un «conjunto» en el sentido usado por Plasma (consulte la siguiente sección), pero presenta una serie de roles de color de una manera que facilita la edición del esquema como un todo. Al crear un nuevo esquema de color, seguramente cambiará estos colores primero y usará los otros conjuntos para modificar colores específicos, si es necesario.</para>

  <para
>Tenga en cuenta que los <guilabel
>Colores comunes</guilabel
> hace que estén disponibles los roles de todos los conjuntos. Por ejemplo, «Fondo de la vista» es aquí un atajo para el rol de fondo normal del conjunto de vistas. Además, establecer colores que no se refieran a un conjunto específico cambiará ese color en <emphasis
>todos</emphasis
> los conjuntos. (Como excepción, «Texto inactivo» cambiará el color de todos los conjuntos <emphasis
>excepto</emphasis
> para la selección; hay un «Texto inactivo de la selección» independiente para el texto inactivo en el conjunto de la selección). Es posible que algunos roles no estén visibles en <guilabel
>Colores comunes</guilabel
> y que solo se pueden cambiar (si es necesario) seleccionando el conjunto apropiado.</para>

  <sect4>
    <title
>Conjuntos de colores</title>

    <para
>Plasma 4 divide los esquemas de color en los siguientes conjuntos, basados en el tipo de elemento de la interfaz de usuario:</para>
    <itemizedlist>
      <listitem
><para
><guilabel
>Vista</guilabel
> &mdash; elementos para presentar información, como listas, árboles, cuadros de texto, etc. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>Ventana</guilabel
> &mdash; elementos de ventana que no son botones ni vistas. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>Botón</guilabel
> &mdash; botones y elementos similares. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>Selección</guilabel
> &mdash; texto y elementos seleccionados. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>Ayuda emergente</guilabel
> &mdash; ayudas emergentes, informaciones «¿Qué es esto?» y elementos similares. </para
></listitem>
      <listitem
><para
><guilabel
>Complementario</guilabel
> &mdash; Áreas de aplicaciones con un esquema de color alternativo; generalmente con un fondo oscuro para esquemas de colores claros. Ejemplos de áreas con este esquema de color invertido son la interfaz del cierre de sesión, la pantalla de bloqueo y el modo de pantalla completa para algunas aplicaciones. </para
></listitem>
    </itemizedlist>

    <para
>Cada conjunto contiene una serie de roles de color. Cada conjunto tiene los mismos roles. Todos los colores están asociados con uno de los conjuntos anteriores.</para>
  </sect4>

  <sect4>
    <title
>Roles de color</title>

    <para
>Cada conjunto de colores se compone de una serie de roles que están disponibles en todos los demás conjuntos. Además del texto normal y del fondo normal, dichos roles son los siguientes:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>Fondo alternativo: se usa cuando es necesario cambiar sutilmente el fondo para favorecer la asociación de elementos. Se podría usar, por ejemplo, como fondo de un encabezado, aunque se usa principalmente para alternar filas en las listas, especialmente en las listas de varias columnas, para favorecer el seguimiento visual de las filas. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Texto del enlace: se usa para hipervínculos o para indicar de otro modo «algo que se puede visitar», o para mostrar relaciones. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Texto visitado: se usa para «algo (por ejemplo, un hipervínculo) que ha sido visitado», o para indicar algo que es «antiguo». </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Texto activo: se usa para señalar un elemento activo o que atrae la atención, como alertas, notificaciones; también para hipervínculos sobre los que se pasa el ratón. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Texto inactivo: se usa para texto que debe ser discreto (por ejemplo, comentarios), «subtítulos», información sin importancia, etc. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Texto negativo: se usa para errores, avisos de fallos, notificaciones sobre una acción que puede ser peligrosa (por ejemplo, una página web insegura o un contexto de seguridad), etc. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Texto neutro: se usa para llamar la atención cuando otro rol no es apropiado (por ejemplo, advertencias, para indicar contenido seguro o cifrado, etc.). </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Texto positivo: se usa para avisos de éxito, para indicar contenido fiable, etc. </para
></listitem>
    </itemizedlist>

    <para
>Además de los roles de texto, existen varios roles «decorativos» adicionales que se usan para dibujar líneas o sombrear elementos de la interfaz de usuario (aunque los anteriores también se pueden usar, en circunstancias apropiadas, para este propósito, los siguientes <emphasis
>no</emphasis
> son específicamente indicados para dibujar texto). Son los siguientes:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>Decoración del foco: se usa para indicar el elemento que tiene el foco de entrada activo. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Decoración flotante: se usa para los efectos que se muestran al situar el ratón sobre algo (por ejemplo, los efectos de «iluminación» de los botones). </para
></listitem>
    </itemizedlist>

    <para
>Además, a excepción del texto inactivo, existe un rol de fondo correspondiente para cada uno de los roles de texto. Actualmente (excepto para el fondo normal y el fondo alternativo), el usuario no puede elegir estos colores, sino que se determinan automáticamente según el fondo normal y el color de texto correspondiente. Se puede mostrar una vista previa de estos colores seleccionando uno de los conjuntos que no sea «Colores comunes».</para>

    <para
>La elección del papel del color se deja al desarrollador; las anteriores son pautas destinadas a representar el uso típico.</para>
  </sect4>

  <sect4>
    <title
>Colores del gestor de ventanas</title>

    <para
>Como se ha indicado anteriormente, el conjunto «Gestor de ventanas» tiene sus propios roles, independientes de los de otros conjuntos. En la actualidad, solo se puede acceder a ellos a través de los <guilabel
>Colores comunes</guilabel
>, y son los siguientes:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>Barra de título activa: se usa para dibujar el fondo de la barra de título, los bordes y las decoraciones de la ventana activa (es decir, la que tiene el foco de entrada). No todas las decoraciones de ventanas usarán esto de la misma manera, y algunas incluso pueden usar el fondo normal del conjunto «Ventana» para dibujar la barra de título. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Texto de la barra de título activa: se usa para dibujar el texto de la barra de título cuando se usa «Barra de título activa» para dibujar el fondo de la barra de título. También se puede usar para otros elementos de primer plano que usan la «Barra de título activa» como fondo. </para
></listitem>
    </itemizedlist>

    <para
>Los roles de la «Barra de título inactiva» [Texto] son los mismos que los anteriores, pero para ventanas inactivas, en lugar de para ventanas activas.</para>
  </sect4>

</sect3>

<sect3 id="color-effects">
  <title
>Desactivado</title>

  <para
>Los efectos de estado de color de esta pestaña se aplican a los elementos de la interfaz en los estados inactivo (ventanas que no tienen el foco; solo si se ha activado <guilabel
>Aplicar efectos de color de la ventana inactiva</guilabel
>) o desactivado. Al cambiar los efectos, se puede cambiar el aspecto de los elementos en estos estados. Por lo general, los elementos inactivos tendrán un contraste reducido (el texto se desvanece ligeramente en el fondo) y pueden tener una intensidad ligeramente reducida, mientras que los elementos desactivados tendrán un contraste muy reducido y, a menudo, son notablemente más oscuros o más claros. </para>

  <para
>Se pueden aplicar tres tipos de efectos a cada estado (siendo independientes los efectos de los dos estados). Estos son «Intensidad», «Color» y «Contraste». Los dos primeros («Intensidad» y «Color») controlan el color general, mientras que el último («Contraste») se ocupa de los colores de primer plano en relación con el fondo.</para>

  <sect4>
    <title
>Intensidad</title>

    <para
>La intensidad permite aclarar u oscurecer el color general. Si posiciona el deslizador en el centro no se producirá ningún cambio. Los efectos disponibles son:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>Sombrear: aclara o oscurece todo de forma controlada. Cada «marca» del deslizador aumenta o disminuye la intensidad general (es decir, el brillo percibido) en una cantidad absoluta. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Oscurecer: cambia la intensidad a un porcentaje del valor inicial. Un ajuste del deslizador a mitad de camino entre el centro y el máximo da como resultado un color la mitad de intenso que el original. El mínimo da un color el doble de intenso que el original. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Aclarar: es, conceptualmente, lo contrario de «Oscurecer»; se puede pensar que «Aclarar» funciona como «distancia del blanco», mientras que «Oscurecer» funciona como «distancia del negro». El mínimo es un color el doble de «lejos» del blanco que el original; mientras que a mitad de camino entre el centro y el máximo, da una intensidad a mitad de camino entre el color original y el blanco. </para
></listitem>
    </itemizedlist>
  </sect4>

  <sect4>
    <title
>Color</title>

    <para
>El «Color» también cambia el color general, pero no se limita a la intensidad. Los efectos disponibles son:</para>

    <itemizedlist>
      <listitem
><para
>Desaturar: cambia el croma relativo. El ajuste medio no produce cambios; el máximo da un gris cuya intensidad perceptible es igual a la del color original. Los ajustes más bajos aumentan el croma, dando un color que es menos gris o más «vibrante» que el original. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Desvanecer: combina suavemente el color original con un color de referencia. El ajuste mínimo del deslizador no produce ningún cambio; el máximo da el color de referencia. </para
></listitem>
      <listitem
><para
>Tintar: similar a «Desvanecer», excepto que el color (tono y croma) cambia más rápidamente, mientras que la intensidad cambia más lentamente a medida que aumenta el valor del deslizador. </para
></listitem>
    </itemizedlist>
  </sect4>

  <sect4>
    <title
>Contraste</title>

    <para
>Los efectos de contraste son similares a los efectos de color, excepto que se aplican al texto, usando el color de fondo como color de referencia, y que la desaturación no está disponible. «Desvanecer» produce texto que «desaparece» más rápido, aunque mantiene su color durante más tiempo, mientras que «Tintar» produce texto que cambia de color para que coincida con el fondo más rápidamente mientras mantiene un mayor contraste de intensidad durante más tiempo (donde «más» significa un ajuste más alto del deslizador). Para los efectos de «Contraste», un ajuste mínimo del deslizador no produce ningún cambio, mientras que el máximo hace que el texto desaparezca por completo en el fondo.</para>
  </sect4>

</sect3>

</sect2>

</sect1>

</article>
<!-- kate: indent-width 2; replace-tabs on; -->
