<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmstyle" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Slog uporabe</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><contrib
>Prevod</contrib
><firstname
>Matej</firstname
><surname
>Badalič</surname
><affiliation
><address
><email
>matej_badalic@slo.net</email
></address
></affiliation
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>09.04.2021</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske nastavitve</keyword>
<keyword
>slog</keyword>
<keyword
>aplikacija</keyword>
<keyword
>gradniki</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Ta modul se uporablja za nastavitev, kako &kde; prikaže posamezne gradnike.</para>

<note
><para
><emphasis
>Gradnik</emphasis
> je splošno uporabljen termin programerjev, ki se nanaša na elemente uporabniškega vmesnika, kot so gumbi, menuji in drsniki. Predstavljajte si jih lahko kot osnovne dele, ki sestavljajo vašo aplikacijo.</para
></note>

<para
>S tem modulom lahko konfigurirate način risanja gradnikov, a za spremembo barve gradnikov, si oglejte razdelek z naslovom <ulink url="help:/kcontrol/colors/index.html"
>Barve</ulink
>.</para>

<para
>Zgornja mreža z oznako <guilabel
>Slog aplikacije</guilabel
> vsebuje seznampredogledov vnaprej določenih slogov. Vsak slog ima ime in kratek opis, ki se prikaže, ko na njegov element premaknete miškin kazalec.</para>

<para
>Če želite konfigurirati &plasma; temo uporabite prekrivno ikono <guilabel
>Konfiguriraj slog ...</guilabel
> spodaj desno od ikone sloga gradnika v mreži.</para>

<para
>Če je implementiran, je mogoče spremeniti skoraj vse vidike sloga: zavihke na sredinski vrstici z zavihki, risanje ločil elementov v orodni vrstici, risanje indikatorja fokusa na seznamih, risanje kljukic drsnikov, omogočanje razširjenih upravljavcev za spreminjanje velikosti, definiranje vidnosti pospeševalnikov tipkovnice, način vlečenja oken, uporabite okvirje za boljšo dostopnost, uporabite gumbe na drsnih trakovih, uporabite preglednost v menijih.</para>

<para
>Splošno konfiguracijo lahko izvedete s pritiskom na gumb <guibutton
>Konfiguriraj ikone in orodne vrstice</guibutton
> pod mrežo. Ta gumb odpre podokno za izbiro nadaljnjih nastavitev.</para>
<variablelist>

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Pokaži ikone: na gumbih</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Če je ta možnost izbrana, bodo imeli akcijski gumbi (kot sta <guibutton
>V redu</guibutton
> in <guibutton
>Uporabi</guibutton
>) znotraj njih majhno ikono, ki deluje kot vizualna referenca. Če ta možnost ni izbrana, bo na gumbu prikazano samo besedilo.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Prikaži ikone: V menijih</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Če je ta možnost izbrana, bodo &kde; aplikacije prikazale majhne ikone poleg večine elementov menija. Če ta možnost ni izbrana, bo v menijih prikazano samo besedilo. Spremembe vidnosti menijskih ikon bodo vplivale le na novo zagnane aplikacije.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Oznaka glavne orodne vrstice</guilabel
>, <guilabel
>Oznaka sekundarne orodne vrstice</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ta spustna polja vam omogočajo, da določite, kje na gumbu v obeh orodnih vrsticah bo besedilo imena gumba prikazano kot privzeto. Če je izbrano <guilabel
>Brez</guilabel
>, na gumbih orodne vrstice ni besedila. Če je izbrano <guilabel
>Samo besedilo</guilabel
>, se ikona gumba nadomesti z besedilnim imenom gumba. Če je izbrana možnost <guilabel
>Poleg ikone</guilabel
>, bo ime gumba postavljeno <emphasis
>desno</emphasis
> od ikone. Če izberete <guilabel
>Pod ikono</guilabel
>, bo privzeto besedilo gumba <emphasis
>pod</emphasis
> ikono.</para>

<tip
><para
>Te možnosti določajo samo <emphasis
>privzeto</emphasis
> lokacijo. Vsaka aplikacija lahko preglasi nastavitve, uporabljene na tej plošči.</para
></tip>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

</variablelist>

<para
>Gumb <guibutton
>Konfiguriraj slog aplikacije GNOME/GTK ...</guibutton
> lahko uporabite za odpiranje zavihka s konfiguracijo, kjer lahko izberete <guilabel
>GTK tema</guilabel
>, namestite temo GTK iz datoteke ali <guibutton
>Pridobite Nov GNOME/GTK Slog Aplikacije</guibutton
> iz interneta. </para>

</article>
