<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmnotify" lang="&language;">
<title
>Inställning av systemunderrättelser</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
><personname
><firstname
>Kai Uwe</firstname
> <surname
>Broulik</surname
></personname
> <email
>kde@broulik.de</email
></author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Stefan</firstname
> <surname
>Asserhäll</surname
> <affiliation
><address
><email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Översättare</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2021-04-16</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.21</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeminställningar</keyword>
<keyword
>systemunderrättelse</keyword>
<keyword
>underrättelse</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-notify">
<title
>Inställning av systemunderrättelser</title>

<para
>&plasma;, som alla program, måste kunna informera användaren när ett problem uppstår, en aktivitet har avslutats, eller någonting har hänt. &plasma; använder att antal <quote
>systemunderrättelser</quote
> för att hålla användaren informerad om vad som händer.</para>

<para
>Med den här modulen kan du avgöra vad &plasma; gör för att meddela varje händelse.</para>

<sect2 id="notification-settings">
<title
>Underrättelseinställningar</title>

<sect3 id="do-not-disturb">
<title
>Stör ej</title>

    <para
>Läget inaktiverar alla visuella och de flesta ljudbaserade underrättelser så att du kan fokusera på din nuvarande uppgift. Inställningar i den här delen låter dig ställa in under vilka omständigheter &plasma; automatiskt aktiverar stör ej.</para>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Aktivera när skärmar är speglade</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Aktiverar automatiskt stör ej när skärmar speglas, exempelvis under en presentation. </para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Aktivera när skärmdelning pågår</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Aktiverar automatiskt stör ej när du delar dina skärmar, exempelvis under en presentation.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Visa kritiska underrättelser</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Om kritiska underrättelser ska visas, såsom att batteriet nästan är tomt, även när stör ej är aktiverat.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Ändra med:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>En global genväg som du kan trycka på för att aktivera eller inaktivera stör ej när som helst.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>

</sect3>

<sect3 id="notification-filters">
    <title
>Filter</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Kritiska underrättelser: <guiicon
>Behåll alltid överst</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Behåller alltid kritiska underrättelser, såsom att batteriet är nästan tomt. överst. Det säkerställer att de också är synliga när en fullskärmsvideo eller visar en presentation.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Normala underrättelser: <guiicon
>Behåll alltid överst</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Behåller alltid normala underrättelser, såsom meddelanden. överst. Det säkerställer att de också är synliga när en fullskärmsvideo eller visar en presentation.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Lågprioriterade underrättelser: <guiicon
>Visa meddelanderuta</guiicon
> och <guiicon
>Visa i historik</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Om lågprioriterade underrättelser, såsom spårbyten i mediaspelaren, antingen visas som meddelanderutor eller i historiken.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="notification-behavior">
    <title
>Beteende</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Meddelanderuta: <guiicon
>Visa nära underrättelseikon</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Visa underrättelserutor nära platsen där underrättelseikonen är placerad i panelen.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Välj egen position...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Låter dig välja ett fast skärmhörn där underrättelserutor kommer att placeras.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Dölj efter:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Efter hur många sekunder som underrättelserutorna automatiskt försvinner. Du kan välja allt mellan 1 och 120 sekunder.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="progress-and-badges">
    <title
>Programförlopp och brickor</title>

    <sect4 id="application-progress">
        <title
>Programförlopp</title>

        <para
>Alternativ i den här delen styr hur programförlopp, såsom kopiering eller nerladdning av en fil, presenteras.</para>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Visa i aktivitetshanterare</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Färglägger fönstret i panelen baserat på förlopp.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Visa i underrättelser</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Visa en underrättelseruta under förloppet.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Behåll meddelanderuta öppen under förlopp</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Om meddelanderutan ska förbli synlig under hela förloppstiden eller döljas automatiskt. Den visas alltid igen när aktiviteten slutförs eller misslyckas.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

    <sect4 id="badges">
        <title
>Underrättelsebrickor</title>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Visa i aktivitetshanterare</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Låter program visa brickor, såsom antal olästa brev, i panelen.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

</sect3>

</sect2>

<sect2 id="application-settings">
<title
>Programinställningar</title>

<para
>Genom att klicka på knappen <guilabel
>Anpassa...</guilabel
> i slutet av listan öppnar programmets inställningssida, som låter dig ställa in underrättelsebeteende baserat på program eller tjänst.</para>

<para
>Använd sidoraden till vänster för att välja en post i kategorierna <guilabel
>Program</guilabel
> eller <guilabel
>Systemtjänster</guilabel
>.</para>

<para
>Allmänna varningsrutor samt start- och avslutningsljud är placerade i tjänsten <guilabel
>Plasma arbetsrymd</guilabel
>.</para>

<para
>Program som inte tillhandahåller riktig identifikation, såsom skalskript, kan anpassas med posten <guilabel
>Andra program</guilabel
>.</para>

<variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Visa meddelanderutor</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Om programmet får visa underrättelserutor.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Visa vid stör ej</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Om programmet får visa underrättelserutor även vid stör ej.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Visa i historik</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Om det här programmets underrättelser behålls i underrättelsehistoriken.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Visa underrättelsebrickor</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Om programmet får visa brickor, såsom antal olästa brev, i panelen.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Anpassa händelser...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>För &kde;-program kan du också anpassa varje underrättelse individuellt.</para
></listitem>
    </varlistentry>

</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
