<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Portuguese "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Arranque</title>
<authorgroup>
<author
>&Anne-Marie.Mahfouf;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2015-07-22</date>
<releaseinfo
>&plasma; 5.4</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configuração do Sistema</keyword>
<keyword
>arranque</keyword>
<keyword
>ficheiro 'desktop'</keyword>
<keyword
>ficheiro do programa</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Gestor do Arranque</title>

<para
>Este módulo é uma ferramenta de configuração para gerir os programas que arrancam em conjunto com o seu &plasma; pessoal. Permite-lhe adicionar programas que sejam iniciados automaticamente durante o arranque do &plasma;, assim como geri-los.</para>

<note
><para
>Lembre-se que, neste módulo, todas as alterações são aplicadas imediatamente.</para
></note>

<para
>O programa percorre a <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
>, a sua pasta de <filename class="directory"
>$KDEHOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> e a <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> para verificar os programas que já lá estão, para os apresentar. Permite fazer a sua gestão de forma muito simples. </para>

<note
><para
>A funcionalidade de arranque automático tem um erro, sendo que, de momento, não é possível executar um programa após o arranque da sua sessão do &plasma;.</para
></note>

<note
><para
>Lembre-se que pode modificar a localização da pasta <filename class="directory"
>Autostart</filename
>, em <menuchoice
><guimenu
>Detalhes da Conta</guimenu
> <guimenuitem
>Localizações</guimenuitem
></menuchoice
> na categoria <guilabel
>Aparência e Comportamento Comuns</guilabel
> no &systemsettings; e definir uma pasta diferente de <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</para
></note>

<para
>Por favor, leia também a <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>Sessão do Ambiente de Trabalho</ulink
> e os <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>Serviços em Segundo Plano</ulink
> para obter informações de configuração do comportamento no arranque da sua sessão do &plasma;.</para>

<para
>Algumas aplicações do &kde; lidam com o comportamento de arranque automático por si só; &eg; poderá activar ou desactivar o arranque automático de uma aplicação na janela de configuração (&kalarm;) ou poderá optar por usar o <menuchoice
><guimenu
>Ficheiro</guimenu
><guimenuitem
>Sair</guimenuitem
></menuchoice
> (&konversation;, &kopete;); caso contrário, as aplicações irão continuar a correr na bandeja do sistema e serão reiniciadas no próximo arranque de sessão. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>Migração a Partir da Área de Trabalho do &kde; 4</title>
<para
>Para migrar a partir da sua configuração pessoal do arranque da Área de Trabalho do &kde; 4:</para>
<simplelist>
<member
>Copie os ficheiros '.desktop' do <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> para o <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
></member>
<member
>Copie os ficheiros dos programas de pré-arranque de <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> para <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
></member>
<member
>Copie os ficheiros de programas de encerramento de <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> para <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
></member>
</simplelist>
</sect2>

<!--FIXME Disabling Autostart Files Provided By Your Distribution -> http://www.sharpley.org.uk/node/8 -->

<sect2 id="current">
<title
>Visualização dos ficheiros</title>
<para
>A componente principal do módulo mostra os programas que são carregados quando o &plasma; arranca e que são executados quando o &plasma; arranca, termina ou mesmo antes do arranque do &plasma;.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Nome</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Não poderá corrigir esta coluna. A mesma apresenta o nome do programa que deseja iniciar com o &plasma;. O nome é extraído do ficheiro 'Desktop', a partir do campo 'Name' de um programa, correspondendo ao nome do ficheiro do programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Comando</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Esta coluna apresenta os comandos que são executados para iniciar o programa. Os comandos poderão ser modificados através do botão de <guibutton
>Propriedades</guibutton
> ou fazendo duplo-click na linha do programa. O comando é extraído a partir do ficheiro 'Desktop', usando o campo 'Exec'. </para>
<para
>Para um programa, o comando é a localização deste, pelo que não poderá ser modificado. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Estado</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Esta opção só está disponível para os programas através dos ficheiros 'Desktop'. Poderá manter um programa na pasta <filename class="directory"
>Autostart</filename
> mas querer desactivar a sua execução no arranque do &plasma;. A definição do programa como <guilabel
>Inactivo</guilabel
> não o fará executar no arranque. </para>
<para
>Se desligar o estado de um programa como <guilabel
>Activo</guilabel
> define a variável 'Hidden' do ficheiro 'Desktop' como sendo verdadeira na pasta <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Executar Em</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Os programas (ficheiros 'Desktop') só poderão ser executados no arranque. Os programas genéricos poderão ser executados no <guilabel
>Arranque</guilabel
>, <guilabel
>Encerramento</guilabel
> ou no <guilabel
>Pré-Arranque do KDE</guilabel
>. Esta coluna permite-lhe alterar quando o seu programa é executado. O arranque é quando o &kde; é iniciado, o encerramento ocorre quando você sair do &plasma; e o pré-arranque do KDE é antes de o &plasma; iniciar. </para>
<para
>Os programas e os ficheiros 'destkop' definidos para correr no <guilabel
>Arranque</guilabel
> são copiados ou terão ligações simbólicas em <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> e serão executados no arranque do &plasma;. </para>
<para
>Os programas configurados para ser executados no <guilabel
>Encerramento</guilabel
> são copiados ou terão ligações simbólicas para a pasta <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
>, sendo executados automaticamente quando o &plasma; for encerrado, após o fim da sessão do utilizador. </para>
<para
>Os programas configurados para executar no <guilabel
>Pré-Arranque do &kde;</guilabel
> são copiados ou terão ligações simbólicas para a pasta <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> e serão executados durante o arranque do &kde; (o programa <filename
>startkde</filename
> carregá-los-á para os programas aqui). </para>
<note
><para
>Apenas os programas com extensão <filename class="extension"
>.sh</filename
> serão lidos pelo &plasma; no <guilabel
>Pré-Arranque do &kde;</guilabel
> e <guilabel
>Encerramento</guilabel
>. </para
></note>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Acções</title>
<para
>Do lado direito, terá alguns botões para mudar a forma como o Arranque é configurado. Poderá adicionar programas, removê-los ou alterar as suas propriedades. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Adicionar um Programa</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Se carregar neste botão, irá mostrar a janela normal do &plasma; para <guilabel
>Escolher uma Aplicação</guilabel
> e permite-lhe escolher o programa que deseja iniciar. Depois de escolher o programa, ao carregar em <guibutton
>OK</guibutton
> irá mostrar as propriedades deste programa. </para>
<para
>Isto irá copiar o ficheiro Desktop do programa para a sua pasta <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guibutton
>Adicionar um Programa</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Este botão abre uma janela que lhe pede a localização do programa que deseja adicionar. Se manter a opção <guilabel
>Criar como ligação simbólica</guilabel
> assinalada (como está por omissão), então o programa será adicionado como uma ligação simbólica. Se desligar esta opção, então o programa será copiado para a pasta local correspondente. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Remover</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>O botão Remover irá apagar imediatamente o ficheiro Desktop do programa ou a ligação simbólica da pasta <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Propriedades</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Este botão (apenas activo para os programas, &ie; ficheiros 'desktop') permite-lhe modificar as propriedades do programa. Terá propriedades gerais, propriedades de permissões, uma antevisão (quando for aplicável) e propriedades relacionadas com a aplicação, no caso dos programas. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Avançado</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Este botão só se aplica nos programas (&ie; ficheiro 'Desktop'). Irá aparecer uma janela que lhe pergunta se deseja que o programa se inicie automaticamente apenas no &plasma; (e não nos outros ambientes de trabalho que possa executar). Por omissão, o programa irá iniciar automaticamente em todos os ambientes de trabalho. Se assinalar a opção <guilabel
>Iniciar automaticamente apenas no KDE</guilabel
>, irá arrancar automaticamente o programa apenas quando iniciar o ambiente de trabalho do &plasma;. </para>
<para
>Isto configura o valor 'KDE' no campo 'OnlyShowIn' do ficheiro 'Desktop' do programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
