<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmstyle" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Estilo Gráfico</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2017-04-01</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.9</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configuração do Sistema</keyword>
<keyword
>estilo</keyword>
<keyword
>elementos gráficos</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
>Introdução</term>
<listitem>

<para
>Este módulo é usado para configurar como os elementos gráficos individuais são desenhados pelo Plasma.</para>

<note
><para
>Um <emphasis
>elemento gráfico</emphasis
> ou <emphasis
>widget</emphasis
> é um termo comum de programação que corresponde aos elementos das interfaces gráficas como os botões, menus ou barras deslizantes. Pode vê-los como as peças fundamentais que são reunidas para compor uma aplicação.</para
></note>

<para
>Pode configurar como é que os 'widgets' são desenhados com este módulo, mas para alterar a cor destes, deverá ver a secção <ulink url="help:/kcontrol/colors/index.html"
>Cores</ulink
>.</para>

<para
>Este painel encontra-se dividido em duas secções: <guilabel
>Aplicações</guilabel
> e <guilabel
>Ajuste Fino</guilabel
>.</para>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>A página <guilabel
>Aplicações</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>A lista <guilabel
>Estilo dos Elementos</guilabel
>, no topo, enumera os vários estilos predefinidos. Cada estilo tem um nome e uma breve descrição.</para>

<para
>Para alterar os estilos, seleccione um estilo na lista para ver o resultado do estilo na área de antevisão por baixo da lista de estilos.</para>

<para
>Se um estilo for configurável, o botão <guibutton
>Configurar...</guibutton
>, do lado direito da lista, ficará activo e poderá ser usado para abrir uma janela e seleccionar outras opções.</para>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
> 
<term
>A página de <guilabel
>Ajuste Fino</guilabel
></term>
<listitem>
<variablelist>

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Mostrar os ícones nos botões</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Se esta opção estiver assinalada, os botões de acção (como o <guibutton
>OK</guibutton
> e o <guibutton
>Aplicar</guibutton
>) ficarão com um pequeno ícone localizado dentro deles para usar como uma referência visual. Se esta opção não estiver seleccionada, então apenas o texto do botão irá aparecer no mesmo.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Mostrar os ícones nos menus</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Se esta opção estiver seleccionada, as aplicações do &kde; irão mostrar ícones pequeno ao lado da maioria dos itens do menu. Se esta opção não estiver seleccionada, só irá aparecer então o texto nos itens. As mudanças de visibilidade dos ícones do menu só irão afectar as aplicações acabadas de iniciar.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Texto da barra principal</guilabel
>, <guilabel
>Texto da barra secundária</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Esta lista permite-lhe determinar em que parte do botão irá aparecer o texto do mesmo por omissão. Se estiver seleccionada a opção <guilabel
>Sem Texto</guilabel
>, então não existirá nenhum texto nos botões das barras de ferramentas. Se estiver escolhida a opção <guilabel
>Apenas o Texto</guilabel
>, então o ícone dos botões será substituído pelo nome dos mesmos. Se estiver a opção <guilabel
>Texto ao Lado dos Ícones</guilabel
> seleccionada, então o nome do botão será colocado à <emphasis
>direita</emphasis
> do ícone. Se, finalmente, estiver seleccionada a opção <guilabel
>Texto Sob os Ícones</guilabel
>, o texto irá aparecer <emphasis
>por baixo</emphasis
> do ícone dos botões.</para>

<tip
><para
>Esta opção apenas especifica a localização <emphasis
>por omissão</emphasis
>. Cada aplicação poderá sobrepor a configuração usada neste painel.</para
></tip>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Estilo dos menus</guilabel
></term>
<listitem>
<para
><guilabel
>Na aplicação</guilabel
>: O menu clássico no topo da janela da aplicação.</para>

<para
><guilabel
>Botão da barra de título</guilabel
>: A janela tem um botão adicional de menu no canto superior esquerdo da decoração da janela. Todas as alterações farão efeito apenas para as aplicações acabadas de iniciar.</para>

<para
><guilabel
>Elemento do Menu da Aplicação</guilabel
>: Adiciona um painel chamado <guilabel
>Barra de Menu da Aplicação</guilabel
> e o menu da aplicação activa irá aparecer neste painel novo.</para>

<para
>Todas as alterações farão efeito apenas para as aplicações acabadas de iniciar.</para>

</listitem
> 
</varlistentry
> 
</variablelist>

</listitem>
</varlistentry>


</variablelist>


</article>
