<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmnotify" lang="&language;">
<title
>Arranjament de les notificacions del sistema</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
><personname
><firstname
>Kai Uwe</firstname
> <surname
>Broulik</surname
></personname
> <email
>kde@broulik.de</email
></author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>16 d'abril de 2021</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.21</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
<keyword
>notificació del sistema</keyword>
<keyword
>notificació</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-notify">
<title
>Arranjament de les notificacions del sistema</title>

<para
>El &plasma;, com totes les aplicacions, necessita informar a l'usuari quan es produeix un problema, es finalitza una tasca o si succeeix quelcom. El &plasma; empra un conjunt de <quote
>Notificacions del sistema</quote
> per a mantenir informat a l'usuari de què està succeint.</para>

<para
>Utilitzant aquest mòdul, podreu determinar el que farà el &plasma; per a comunicar-vos cada esdeveniment.</para>

<sect2 id="notification-settings">
<title
>Arranjament de les notificacions</title>

<sect3 id="do-not-disturb">
<title
>Mode no destorbar</title>

    <para
>Aquest mode inhabilita totes les notificacions visuals i més audibles per a permetre la concentració en la tasca actual. Les opcions en aquesta secció permeten configurar en quines circumstàncies el &plasma; habilitarà de manera automàtica el mode no destorbar.</para>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Activa quan les pantalles s'emmirallen</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Habilita de manera automàtica el mode no destorbar quan s'emmirallen les pantalles, per exemple, durant una presentació.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Activa en compartir la pantalla</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Habilita de manera automàtica el mode no destorbar quan es comparteixen les pantalles, per exemple, durant una conferència en línia.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostra les notificacions crítiques</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Si es mostraran les notificacions crítiques, com que la bateria està gairebé buida, es mostraran fins i tot en el mode no destorbar.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Commuta amb:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Una drecera global que podreu prémer en qualsevol moment per a habilitar i inhabilitar el mode no destorbar.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>

</sect3>

<sect3 id="notification-filters">
    <title
>Filtres</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Notificacions crítiques: <guiicon
>Mantén sempre a dalt</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Mantindrà sempre a dalt les notificacions crítiques, com que la bateria està gairebé buida. Això assegura que també seran visibles mentre es mira un vídeo a pantalla completa o feu una presentació.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Notificacions normals: <guiicon
>Mantén sempre a dalt</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Mantindrà sempre a dalt les notificacions normals. Això assegura que també seran visibles mentre es mira un vídeo a pantalla completa o feu una presentació.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Notificacions de prioritat baixa: <guiicon
>Mostra un emergent</guiicon
> i <guiicon
>Mostra a l'historial</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Si es mostraran les notificacions de prioritat baixa, com els canvis de seguiment al reproductor multimèdia, es mostraran com a emergents o en l'historial, respectivament.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="notification-behavior">
    <title
>Comportament</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Emergent: <guiicon
>Mostra prop de la icona de la notificació</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Mostrarà els emergents de notificació a prop d'on es troba la icona de notificació en el plafó.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Trieu una posició personalitzada...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Permet triar una cantonada fixa de la pantalla on s'ubicaran els emergents de notificació.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Oculta després de:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Després de quants segons desapareixerà l'emergent de notificació. Podreu triar entre 1 i 120 segons.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="progress-and-badges">
    <title
>Progrés i distintius de l'aplicació</title>

    <sect4 id="application-progress">
        <title
>Progrés de l'aplicació</title>

        <para
>Les opcions en aquesta secció controlen com es presentarà el progrés de l'aplicació, com copiar o descarregar un fitxer.</para>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mostra al gestor de tasques</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Donarà color a la finestra en el plafó segons el progrés.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mostra a les notificacions</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Mostrarà un emergent de notificació durant el progrés.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mantén obert l'emergent durant el progrés</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Si l'emergent haurà de romandre visible durant tot el progrés o ocultar-se de manera automàtica. Sempre es mostrarà de nou quan la tasca finalitzi o falli.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

    <sect4 id="badges">
        <title
>Distintius de notificació</title>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Mostra al gestor de tasques</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Permet que les aplicacions mostrin distintius en el plafó, com un recompte dels missatges sense llegir.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

</sect3>

</sect2>

<sect2 id="application-settings">
<title
>Configuració de l'aplicació</title>

<para
>En fer clic al botó <guilabel
>Configura...</guilabel
> al final de la llista, s'obrirà la pàgina de configuració de l'aplicació, la qual permet configurar el comportament de les notificacions per aplicació i per servei.</para>

<para
>Utilitzeu la barra lateral a l'esquerra per a triar una entrada des de la categoria <guilabel
>Aplicacions</guilabel
> o <guilabel
>Serveis del sistema</guilabel
>.</para>

<para
>Els emergents d'avís general, així com els sons d'inici i sortida es troben sota el servei <guilabel
>Espai de treball Plasma</guilabel
>.</para>

<para
>Les aplicacions que no proporcionen una identificació adequada, com els scripts de l'intèrpret d'ordres, es poden configurar fent servir l'entrada <guilabel
>Altres aplicacions</guilabel
>.</para>

<variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostra els emergents</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Si aquesta aplicació pot mostrar les notificacions emergents.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostra en el mode no destorbar</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Si aquesta aplicació pot mostrar les notificacions emergents fins i tot quan no s'estigui en el mode no destorbar.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostra a l'historial</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Si les notificacions d'aquesta aplicació es mantindran en l'historial de notificacions.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Mostra els distintius de notificació</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Si aquesta aplicació pot fer que es mostrin distintius en el plafó, com un recompte dels missatges sense llegir.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Configura els esdeveniments...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Per a les aplicacions &kde; també podreu configurar cada notificació individualment.</para
></listitem>
    </varlistentry>

</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
