<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Indonesian "INCLUDE">
]>
<article id="autostart" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Automulai</title>
<authorgroup>
<author
>&Anne-Marie.Mahfouf;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Wantoyo</firstname
><surname
></surname
><affiliation
><address
><email
>wantoyek@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Terjemahan</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>25-03-2018</date>
<releaseinfo
>&plasma; 5.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>System Settings</keyword>
<keyword
>autostart</keyword>
<keyword
>file desktop</keyword>
<keyword
>file skrip</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="kcm_autostart">
<title
>Pengelola Automulai</title>

<para
>Modul ini adalah sebuah alat konfigurasi untuk mengelola pemulaian program apa, dengan &plasma; personalmu. Itu memungkinkan kamu untuk menambahkan program atau skrip sehingga ia secara otomatis berjalan selagi pemulaian atau pematian sesi &plasma;-mu dan mengelolanya.</para>

<note
><para
>Mohon dicatat bahwa dalam modul ini semua perubahan langsung diterapkan.</para
></note>

<para
>Program memindai folder <filename
>$HOME/.config/autostart/</filename
>, <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> dan <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> untuk memeriksa apakah program dan skrip sudah ada dan menampilkannya. Itu juga memungkinkanmu untuk mengelolanya secara mudah. </para>

<note
><para
>Catat bahwa kamu bisa mengubah lokasi folder <filename class="directory"
>Autostart</filename
> kamu di <menuchoice
><guimenu
>Aplikasi</guimenu
> <guimenuitem
>Lokasi</guimenuitem
></menuchoice
> di dalam kategori <guilabel
>Personalisasi</guilabel
> pada &systemsettings; dan set folder yang berbeda dari <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
>.</para
></note>

<para
>Harap baca juga <ulink url="help:/kcontrol/kcmsmserver"
>Sesi Desktop</ulink
> dan <ulink url="help:/kcontrol/kded"
>Layanan Latarbelakang</ulink
> untuk informasi bagaimana cara mengkonfigurasi perilaku nyala sesi &plasma;-mu.</para>

<para
>Beberapa aplikasi &kde; menangani perilaku autostart pada miliknya sendiri, misal kamu bisa memfungsikan atau menonfungsikan autostart pada sebuah aplikasi di dalam dialog pengaturan (&kalarm;) atau kamu bisa menggunakan <menuchoice
><guimenu
>File</guimenu
><guimenuitem
>Quit</guimenuitem
></menuchoice
> (&konversation;, &kopete;), kalau tidak aplikasi yang masih berjalan di dalam systemtray dan akan direstart saat login nanti. </para>

<sect2 id="migration">
<title
>Migrasi dari &kde; Workspaces 4</title>
<para
>Untuk memigrasikan pengaturan autostart personalmu dari &kde; Workspaces 4:</para>
<simplelist>
<member
>Salin file desktop dari <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> ke <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
></member>
<member
>Salin file skrip pra pemulaian dari <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> ke <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
></member>
<member
>Salin file skrip shutdown dari <filename class="directory"
>$HOME/.kde/Autostart</filename
> ke <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
></member>
</simplelist>
</sect2>

<!--FIXME Disabling Autostart Files Provided By Your Distribution -> http://www.sharpley.org.uk/node/8 -->

<sect2 id="current">
<title
>Displai file-file</title>
<para
>Bagian utama dari modul yang didisplaikan program yang dimuat ketika &plasma; start dan skrip yang berjalan ketika &plasma; start, shutdown atau sebelum &plasma; start.</para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Nama</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Kamu tak dapat mengutak-atik kolom ini. Itu menyatakan nama program atau skrip yang kamu inginkan untuk memulai dengan &plasma;. Nama adalah diekstrak dari file Desktop dari kunci Nama untuk program dan itu adalah nama file untuk skrip. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Perintah</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Kolom ini daftar perintah yang akan berjalan untuk menjalankan program. Perintah untuk program bisa dimodifikasi melalui tombol <guibutton
>Properti</guibutton
> atau dengan mengeklik ganda jajaran program. Perintah telah diekstrak dari file Desktop dari kunci Eksek. </para>
<para
>Untuk sebuah skrip perintah adalah alur ke skrip dan enggak bisa dimodifikasi. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Status</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Setelan ini hanyalah tersedia untuk program melalui file Desktop. Kamu bisa menjaga program di dalam folder <filename class="directory"
>Autostart</filename
> tetapi menonfungsikannya dari yang sedang berjalan di &plasma; start. Menghapus centang status <guilabel
>Difungsikan</guilabel
> si program tidak akan berjalan saat mulai. </para>
<para
>Penghapusan centang status <guilabel
>Difungsikan</guilabel
> menyiapkan si file Desktop untuk men-true-kan properti Tersembunyi di dalam folder <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Jalankan Saat</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Program (file Desktop) hanya bisa dijalankan saat pemulaian. Skrip bisa dijalankan saat <guilabel
>Menjalankan</guilabel
>, <guilabel
>Mematikan</guilabel
> atau <guilabel
>Sebelum pemulaian sesi</guilabel
>. Kolom ini memungkinkanmu untuk mengubah ketika skripmu berjalan. Menjalankan adalah ketika &plasma; berjalan, mematikan adalah ketika kamu logout &plasma; dan sebelum pemulaian sesi adalah sebelum &plasma; berjalan. </para>
<para
>File-file skrip dan desktop diset untuk menjalankan saat <guilabel
>Pemulaian</guilabel
> yang disalin atau di-symlink di <filename class="directory"
>$HOME/.config/autostart</filename
> dan akan berjalan selagi pemulaian &plasma;. </para>
<para
>Skrip-skrip yang diset untuk dijalankan saat <guilabel
>Matikan</guilabel
> yang disalin atau di-symlink di dalam direktori <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/shutdown</filename
> dan akan secara otomatis berjalan selagi mematikan &plasma; setelah pengguna sudah ter-logout. </para>
<para
>Skrip-skrip yang diset untuk dijalankan di <guilabel
>Pra Pemulaian &plasma;</guilabel
> yang disalin atau di-symlink di <filename class="directory"
>$HOME/.config/plasma-workspace/env</filename
> dan tersumber selagi pemulaian &plasma; (skrip <filename
>startkde</filename
> akan menampakan skrip di sini). </para>
<note
><para
>Hanya skrip dengan ekstensi <filename class="extension"
>.sh</filename
> yang bisa dibaca oleh &plasma; untuk mode <guilabel
>Sebelum pemulaian sesi</guilabel
> dan <guilabel
>Matikan</guilabel
>. </para
></note>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="actions">
<title
>Aksi</title>
<para
>Pada bagian bawah kamu memiliki beberapa tombol untuk mengubah cara Automulai yang telah dikonfigurasi. Kamu bisa menambahkan program atau skrip, menghapusnya atau mengubah propertinya. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Tambahkan Program</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Mengeklik tombol ini menampilkan dialog &plasma; <guilabel
>Pilih Aplikasi</guilabel
> standar dan memungkinkan kamu untuk memilih program mana yang kamu inginkan untuk memulai. Sesudah memilih program, mengeklik <guibutton
>Oke</guibutton
> menyuguhkanmu properti untuk program ini. </para>
<para
>Ini akan menyalin file Desktop program yang ada di folder <filename class="directory"
>Autostart</filename
> kamu. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guibutton
>Tambahkan Skrip</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Tombol ini membukakan sebuah dialog yang menanyakanmu di mana lokasi skrip yang kamu inginkan untuk ditambahkan. Jika kamu menjaga <guilabel
>Ciptakan sebuah symlink</guilabel
> tetap tercentang (baku) maka skrip akan ditambahkan sebagai symlink. Jika kamu takcentang opsi ini maka skrip akan disalin ke folder lokal yang berhubungan. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Hapus</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Hapus akan segera menghapus file Desktop untuk program atau skrip atau symbolic link di dalam folder <filename class="directory"
>Autostart</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Properti</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Tombol ini (yang hanya difungsikan untuk program &ie; file Desktop) memungkinkan kamu untuk mengubah skrip atau propertinya program. Kamu memiliki properti general, properti perizinan, sebuah pratinjau ketika dapat diterapkan dan properti yang berhubungan ke aplikasi untuk program. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guibutton
>Tingkat-lanjut</guibutton
></term>
<listitem>
<para
>Tombol ini hanya diterapkan untuk program-program (&ie; file-file Desktop). Sebuah dialog menanyakan kamu jika kamu ingin si program untuk automulai hanya di &plasma; (dan bukan di lingkungan desktop lain yang kamu ingin jalankan). Secara baku, si program akan automulai di semua lingkungan desktop yang kamu ingin jalankan. Pemeriksaan <guilabel
>Automulai hanya di Plasma</guilabel
> akan mengautomulai program saja jika kamu memulai lingkungan desktop &plasma;. </para>
<para
>Ini menyiapkan nilai Plasma ke kunci OnlyShowIn pada program file Desktop. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>

<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
