<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmstyle" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Estilo dos widgets</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Lisiane</firstname
> <surname
>Sztoltz</surname
><affiliation
><address
> <email
>lisiane@conectiva.com.br</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Marcus</firstname
><surname
>Gama</surname
><affiliation
><address
><email
>marcus.gama@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Revisão</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>07/07/2015</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.3</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configuração do Sistema</keyword>
<keyword
>estilo</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
>Introdução</term>
<listitem>

<para
>Este módulo é usado para configurar a forma como os widgets individuais são desenhados pelo Plasma.</para>

<note
><para
>Um <emphasis
>Widget</emphasis
> é um termo normalmente usado por programadores para se referirem a elementos da Interface do Usuário, tais como botões, menus e barras de rolagem. Você pode considerá-los como partes fundamentais que são reunidas para formar o seu aplicativo.</para
></note>

<para
>Com este módulo, você pode configurar como os widgets são desenhados, mas para alterar suas cores, você deve ir para a seção <ulink url="help:/kcontrol/colors/index.html" 
>Cores</ulink
>.</para>

<para
>Este painel encontra-se dividido em duas abas: <guilabel
>Aplicativos</guilabel
> e <guilabel
>Ajuste fino</guilabel
>.</para>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>A aba <guilabel
>Aplicativos</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>A lista chamada <guilabel
>Estilo dos widgets</guilabel
>, contém vários estilos predefinidos. Cada estilo possui um nome e uma breve descrição.</para>

<para
>Para alterar o estilo, selecione um deles na lista disponível. Uma prévia do estilo pode ser vista no quadro abaixo dessa lista.</para>

<para
>Se um estilo for configurável, o botão <guibutton
>Configurar...</guibutton
>, do lado direito da lista, ficará ativo e poderá ser usado para abrir uma janela e selecionar outras opções.</para>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
> 
<term
>A aba <guilabel
>Ajuste fino</guilabel
></term>
<listitem>
<variablelist>
<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Efeitos gráficos</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Os aplicativos do &kde; irão executar as animações internas com a resolução e carga de CPU selecionados.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Mostrar ícones sobre os botões</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Se esta opção estiver selecionada, os botões de ação (como o <guibutton
>OK</guibutton
> e o <guibutton
>Aplicar</guibutton
>) ficarão com um pequeno ícone localizado dentro deles para ser usado como uma referência visual. Se esta opção não estiver selecionada, somente aparecerá o texto do botão.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Mostrar ícones nos menus</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Se esta opção estiver selecionada, os aplicativos do &kde; irão exibir pequenos ícones ao lado da maioria dos itens do menu. Se esta opção não estiver selecionada, somente o texto dos menus será mostrado. As alterações da visibilidade dos ícones no menu somente afetarão os aplicativos iniciados após as alterações.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Texto da barra de ferramentas principal</guilabel
>, <guilabel
>Texto da barra de ferramentas secundária</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Estas listas permitem-lhe determinar em qual parte do botão irá aparecer o texto por padrão. Se estiver selecionada a opção <guilabel
>Sem texto</guilabel
>, então nenhum texto aparecerá nos botões das barras de ferramentas. Se estiver selecionada a opção <guilabel
>Apenas texto</guilabel
>, então o ícone dos botões será substituído pelo seu respectivo nome. Se estiver selecionada a opção <guilabel
>Texto ao lado dos ícones</guilabel
>, então o nome do botão será colocado à <emphasis
>direita</emphasis
> do ícone. Se estiver selecionada a opção <guilabel
>Texto abaixo dos ícones</guilabel
>, o texto aparecerá <emphasis
>abaixo</emphasis
> do ícone dos botões.</para>

<tip
><para
>Esta opção somente especifica a localização <emphasis
>padrão</emphasis
>. Cada aplicativo pode sobrescrever a configuração padrão usada neste painel.</para
></tip>
</listitem
> 
</varlistentry
> 

<!-- appmenu is so far not in kf5, status in kf5 see
https://forum.kde.org/viewtopic.php?f=285&t=125058&p=336313&hilit=appmenu#p336313
https://bugs.kde.org/show_bug.cgi?id=341071#c9

<varlistentry
> 
<term
><guilabel
>Menubar style</guilabel
></term>
<listitem>
<para
><guilabel
>In application</guilabel
>: The classic menubar at the top of the application window.</para>
<para
><guilabel
>Title bar button</guilabel
>: The window has an additional menu button top left. 
All changes will take effect only for newly started applications.</para>
<para
><guilabel
>Top screen menubar</guilabel
>: This will turn on a menubar at the top of the screen that 
is hidden by default and revealed on mouse over or a menu button on the window decoration.
This menubar will reflect the menu options of the active application.</para>
<para
><guilabel
>Only export</guilabel
>: for use by plasma runners + applets. 
To use this feature you need a KRunner plugin like <guilabel
>Appmenu action launcher</guilabel
>.
Select an application, press <keycombo action="simul"
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
> 
and type the menu action you want to perform.</para>
</listitem
> 
</varlistentry
> 
-->
</variablelist>

</listitem>
</varlistentry>


</variablelist>


</article>
