<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmnotify" lang="&language;">
<title
>Nastavitve sistemskih obvestil</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
><personname
><firstname
>Kai Uwe</firstname
> <surname
>Broulik</surname
></personname
> <email
>kde@broulik.de</email
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Jan</firstname
><surname
>Napast</surname
><affiliation
><address
><email
>jan.napast153@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>16.04.2021</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.21</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske nastavitve</keyword>
<keyword
>sistemsko obvestilo</keyword>
<keyword
>obvestilo</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-notify">
<title
>Nastavitve sistemskih obvestil</title>

<para
>&plasma;, tako kot vse aplikacije, mora obvestiti uporabnika, ko se pojavi težava, je opravilo dokončano ali se kaj zgodi. &plasma; uporablja nabor <quote
>Sistemska obvestila</quote
>, da uporabnika obvešča o tem, kaj se dogaja.</para>

<para
>S tem modulom lahko določite, kaj &plasma; sporoča za vsak dogodek.</para>

<sect2 id="notification-settings">
<title
>Nastavitve obvestil</title>

<sect3 id="do-not-disturb">
<title
>Način Ne moti</title>

    <para
>Ta način onemogoči vsa vizualna in večino zvočnih obvestil, da se lahko osredotočite na svojo trenutno nalogo. Nastavitve v tem razdelku vam omogočajo, da konfigurirate, v katerih okoliščinah &plasma; samodejno omogoči način Ne moti.</para>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Omogoči, ko so zasloni zrcaljeni</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Samodejno omogočite način Ne moti, ko zrcalite svoje zaslone, na primer med predstavitvijo.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Omogoči med deljenjem zaslona</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Samodejno omogočite način Ne moti, ko delite svoje zaslone, na primer med spletnim predavanjem.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Prikaži kritična obvestila</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Ali naj se kritična obvestila, kot je na primer, da je baterija skoraj prazna, prikažejo tudi v načinu "ne moti".</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Preklopi z:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Globalna bližnjica, ki jo lahko kadar koli pritisnete, da omogočite ali onemogočite način Ne moti.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>

</sect3>

<sect3 id="notification-filters">
    <title
>Filtri</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Kritična obvestila: <guiicon
>Vedno bodi na vrhu</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Naj bodo kritična obvestila, kot je baterija skoraj prazna, vedno na vrhu. To zagotavlja, da bodo vidni tudi med gledanjem celozaslonskega videa ali predstavitvijo.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Običajna obvestila: <guiicon
>Vedno ostani na vrhu</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Naj bodo običajna obvestila, kot so sporočila, vedno na vrhu. To zagotavlja, da bodo vidni tudi med gledanjem celozaslonskega videa ali predstavitvijo.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
>Obvestila nizke prioritete: <guiicon
>Pokaži pojavno okno</guiicon
> in <guiicon
>Pokaži v zgodovini</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Ali se bodo obvestila z nizko prioriteto, kot so spremembe skladbe v medijskem predvajalniku, prikazovala v obliki pojavnih oken ali v zgodovini.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="notification-behavior">
    <title
>Vedenje</title>

    <variablelist>

    <varlistentry>
    <term
>Pojavno okno: <guiicon
>Prikaži ikono obvestila v bližini</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Pokažite pojavna okna z obvestili blizu mesta, kjer se na plošči nahaja vaša ikona za obvestila.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Izberi položaj po meri ...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Omogoča izbiro fiksnega kota zaslona, ​​kjer bodo postavljena pojavna okna z obvestili.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Skrij po:</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Po koliko sekundah bo pojavno okno z obvestilom samodejno izginilo. Izberete lahko med 1 in 120 sekundami.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    </variablelist>
</sect3>

<sect3 id="progress-and-badges">
    <title
>Napredek aplikacije in značke</title>

    <sect4 id="application-progress">
        <title
>Napredek aplikacije</title>

        <para
>Možnosti v tem razdelku nadzirajo, kako je predstavljen napredek aplikacije, kot je kopiranje ali prenos datoteke.</para>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Prikaži v upravljalniku opravil</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Pobarvaj okno v plošči glede na napredek.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Prikaži v obvestilih</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Prikaži pojavno obvestilo med napredovanjem.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Ohrani pojavno okno odprto med napredovanjem</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Ali naj pojavno okno ostane vidno ves čas trajanja napredka ali naj se samodejno skrije. Vedno se znova prikaže, ko se opravilo konča ali ne uspe.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

    <sect4 id="badges">
        <title
>Značke za obvestila</title>

        <variablelist>

        <varlistentry>
        <term
><guiicon
>Prikaži v upravljalniku opravil</guiicon
></term>
        <listitem
><para
>Naj aplikacije na plošči prikažejo značke, kot je število neprebranih sporočil.</para
></listitem>
        </varlistentry>

        </variablelist>
    </sect4>

</sect3>

</sect2>

<sect2 id="application-settings">
<title
>Nastavitve aplikacije</title>

<para
>S klikom na gumb <guilabel
>Konfiguriraj ...</guilabel
> na koncu seznama se odpre stran z nastavitvami aplikacije, ki vam omogoča konfiguracijo vedenja obvestil za vsako aplikacijo in storitev.</para>

<para
>Uporabite stransko vrstico na levi, da izberete vnos iz kategorije <guilabel
>Aplikacije</guilabel
> ali <guilabel
>Sistemske storitve</guilabel
>.</para>

<para
>Splošna pojavna okna z opozorili ter zvoki za zagon in zaustavitev se nahajajo pod storitvijo <guilabel
>Plasma Workspace</guilabel
>.</para>

<para
>Aplikacije, ki ne zagotavljajo ustrezne identifikacije, kot so lupinska skripta, lahko konfigurirate z vnosom <guilabel
>Druge aplikacije</guilabel
>.</para>

<variablelist>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Prikaži pojavna okna</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Ali lahko ta aplikacija prikazuje pojavna obvestila.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Prikaži v načinu ne moti</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Ali lahko ta aplikacija prikazuje pojavna obvestila tudi v načinu Ne moti.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Pokaži v zgodovini</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Ali bodo obvestila te aplikacije shranjena v zgodovini obvestil.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Pokaži značke za obvestila</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Ali lahko ta aplikacija na plošči prikaže značke, kot je število neprebranih sporočil.</para
></listitem>
    </varlistentry>

    <varlistentry>
    <term
><guiicon
>Konfiguriraj dogodke...</guiicon
></term>
    <listitem
><para
>Za &kde; aplikacije lahko tudi konfigurirate vsako obvestilo posebej.</para
></listitem>
    </varlistentry>

</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
