<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="translations" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Traduções</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>André Marcelo</firstname
><surname
>Alvarenga</surname
><affiliation
><address
><email
>alvarenga@kde.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
 </authorgroup>

	  <date
>18/05/2015</date>
	  <releaseinfo
>Plasma 5.3</releaseinfo>

	  <keywordset>
		<keyword
>KDE</keyword>
		<keyword
>Configurações do Sistema</keyword>
		<keyword
>localização</keyword>
		<keyword
>país</keyword>
		<keyword
>idioma</keyword>
		<keyword
>tradução</keyword>
	  </keywordset>
</articleinfo>

<para
>Nesta página você pode definir os idiomas preferidos que serão exibidos no espaço de trabalho e aplicativos do &kde;. </para>

<para
>O &kde; Workspace e Applications são escritos em inglês americano e são traduzidos para diversos idiomas por equipes de voluntários. Estas traduções precisam ser instaladas antes que você possa selecioná-las. A lista de <guilabel
>Idiomas disponíveis</guilabel
> mostra os nomes dos idiomas das traduções das &systemsettings; instaladas e disponíveis no seu sistema. Se o idioma que deseja usar não estiver na lista, então você precisará instalá-lo usando o método normal do seu sistema. </para>
<note
><para
>Certifique-se de que tem instalados os pacotes de idiomas do &kde; ou das traduções dos idiomas que deseja usar.</para>
<para
>Como o &kde; utiliza as bibliotecas do &Qt;, você também precisará das traduções do &Qt; para os idiomas selecionados, para ter uma interfacecompletamente traduzida.</para
></note>
<!--FIXME 
Toooltip in GUI about available languages is wrong as well
-->

<para
>A lista de <guilabel
>Idiomas preferidos</guilabel
> mostra os nomes dos idiomas que possuem informações de localização e que podem serão usados ao exibir o espaço de trabalho e aplicativos do &kde;. Uma vez que nem todos os componentes do espaço de trabalho e aplicativos do KDE podem estar traduzidos em todos os idiomas, o &kde; tentará encontrar as traduções mais adequadas seguindo a lista de <guilabel
>Idiomas preferidos</guilabel
> até encontrar uma tradução. Se nenhum dos seus idiomas preferidos tiver uma tradução, então o inglês americano será usado. </para>

<para
>Você pode adicionar um idioma à lista de <guilabel
>Idiomas preferidos</guilabel
>, selecionando-o nas <guilabel
>Idiomas disponíveis</guilabel
> e depois clicando no botão Adicionar. Se tiver a lista ativa, basta digitar a primeira letra do idioma desejado. Digite a primeira letra novamente para percorrer todos os itens da lista. </para>
<para
>Você pode remover um idioma da lista de <guilabel
>Idiomas preferidos</guilabel
> selecionando-o e então clicando no botão com uma seta para remover. Você pode mudar a ordem de preferência na lista de <guilabel
>Idiomas preferidos</guilabel
> selecionando um idioma e clicando nos botões com seta para cima e para baixo. </para>

<para
>Apenas os idiomas apresentados em <guilabel
>Idiomas preferidos</guilabel
> e em <guilabel
>Idiomas disponíveis</guilabel
> serão oferecidos como opções para o <guilabel
>Idioma primário</guilabel
> e <guilabel
>Idioma secundário</guilabel
> na caixa de diálogo <guilabel
>Mudar o idioma do aplicativo</guilabel
> do menu <guimenu
>Ajuda</guimenu
>. </para>

<note>
<para
>As configurações das Traduções e Formatos são independentes. A mudança de um idioma <emphasis
>não</emphasis
> altera automaticamente as configurações dos números, moeda, &etc;, do país ou região correspondentes. </para>
</note>

</article>
